<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-12-19T12:27:07+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "kn"
}
-->
## ಶಿಕ್ಷಕರಿಗಾಗಿ

ನೀವು ಈ ಪಠ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ನಿಮ್ಮ ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಲು ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತೀರಾ? ದಯವಿಟ್ಟು ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಿ!

ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ, ನೀವು GitHub Classroom ಬಳಸಿ GitHub ನೊಳಗೆ ಇದನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು.

ಅದಕ್ಕಾಗಿ, ಈ ರೆಪೊವನ್ನು ಫೋರ್ಕ್ ಮಾಡಿ. ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪಾಠಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ಒಂದು ರೆಪೊ ಸೃಷ್ಟಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಫೋಲ್ಡರ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ರೆಪೊಗೆ ಹೊರತೆಗೆಯಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) ಪ್ರತಿ ಪಾಠವನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಹಿಡಿಯಬಹುದು.

ಈ [ಪೂರ್ಣ ಸೂಚನೆಗಳು](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) ನಿಮ್ಮ ತರಗತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಸೆಟ್ ಅಪ್ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುವುದು.

## ರೆಪೊವನ್ನು ಹಾಗೆ ಬಳಸುವುದು

ನೀವು GitHub Classroom ಬಳಸದೆ ಈ ರೆಪೊವನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಲು ಇಚ್ಛಿಸಿದರೆ, ಅದು ಸಹ ಸಾಧ್ಯ. ನೀವು ನಿಮ್ಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಯಾವ ಪಾಠವನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಸಂವಹನ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.

ಆನ್ಲೈನ್ ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್ (Zoom, Teams, ಅಥವಾ ಇತರೆ) ನಲ್ಲಿ ನೀವು ಕ್ವಿಜ್‌ಗಳಿಗಾಗಿ ಬ್ರೇಕ್‌ಔಟ್ ರೂಮ್ಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಕಲಿಯಲು ಸಿದ್ಧರಾಗಲು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮಾಡಬಹುದು. ನಂತರ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಕ್ವಿಜ್‌ಗಳಿಗೆ ಆಹ್ವಾನಿಸಿ, ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯದಲ್ಲಿ 'issues' ಆಗಿ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಲು ಹೇಳಬಹುದು. ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸಹಕಾರದಿಂದ ಹೊರಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು, ಅಸೈನ್ಮೆಂಟ್‌ಗಳಿಗೂ ಇದೇ ರೀತಿಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಬಹುದು.

ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಖಾಸಗಿ ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್ ಇಚ್ಛಿಸಿದರೆ, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಪಠ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಪಾಠದ ಮೂಲಕ ಫೋರ್ಕ್ ಮಾಡಿ ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ GitHub ರೆಪೊಗಳಲ್ಲಿ ಖಾಸಗಿ ರೆಪೊಗಳಾಗಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲು ಹೇಳಿ, ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಪ್ರವೇಶ ನೀಡಲು ಹೇಳಿ. ನಂತರ ಅವರು ಖಾಸಗಿ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕ್ವಿಜ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಅಸೈನ್ಮೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿ, ನಿಮ್ಮ ತರಗತಿ ರೆಪೊದಲ್ಲಿ issues ಮೂಲಕ ನಿಮಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು.

ಆನ್ಲೈನ್ ತರಗತಿ ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುವ ಅನೇಕ ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮಗೆ ಯಾವುದು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಿ!

## ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ನೀಡಿ!

ನಾವು ಈ ಪಠ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ನಿಮಗೂ ನಿಮ್ಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೂ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಮಗೆ [ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u) ನೀಡಿ.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಅಸ್ವೀಕರಣ**:  
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜು [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಎಂಬ AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ ಅನುವಾದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ಶುದ್ಧತೆಯತ್ತ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ತಪ್ಪುಗಳು ಅಥವಾ ಅಸತ್ಯತೆಗಳು ಇರಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಲ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಮೂಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಮಹತ್ವದ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ವಿವರಣೆಗಳಿಗೆ ನಾವು ಹೊಣೆಗಾರರಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->