<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-09-05T11:23:54+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
## Для викладачів

Хочете використовувати цей навчальний матеріал у своєму класі? Будь ласка, не соромтеся!

Насправді, ви можете використовувати його прямо на GitHub, скориставшись GitHub Classroom.

Для цього зробіть форк цього репозиторію. Вам потрібно буде створити окремий репозиторій для кожного уроку, тому необхідно витягнути кожну папку в окремий репозиторій. Таким чином, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) зможе окремо обробляти кожен урок.

Ці [повні інструкції](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) допоможуть вам зрозуміти, як налаштувати ваш клас.

## Використання репозиторію як є

Якщо ви хочете використовувати цей репозиторій у його поточному вигляді, без використання GitHub Classroom, це також можливо. Вам потрібно буде повідомити своїм студентам, над яким уроком працювати разом.

У форматі онлайн (Zoom, Teams або іншому) ви можете створити кімнати для обговорення тестів і допомагати студентам підготуватися до навчання. Потім запросіть студентів пройти тести та надіслати свої відповіді як 'issues' у певний час. Ви можете зробити те саме із завданнями, якщо хочете, щоб студенти працювали спільно у відкритому форматі.

Якщо ви віддаєте перевагу більш приватному формату, попросіть студентів зробити форк навчального матеріалу, урок за уроком, у свої власні приватні репозиторії на GitHub і надати вам доступ. Тоді вони зможуть проходити тести та виконувати завдання приватно, надсилаючи їх вам через issues у вашому класному репозиторії.

Існує багато способів організувати це в онлайн-класі. Будь ласка, повідомте нам, що працює найкраще для вас!

## Будь ласка, поділіться своїми думками!

Ми хочемо зробити цей навчальний матеріал корисним для вас і ваших студентів. Будь ласка, залиште нам [відгук](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u).

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, зверніть увагу, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ мовою оригіналу слід вважати авторитетним джерелом. Для критично важливої інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникли внаслідок використання цього перекладу.