<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "589fa015a5e7d9e67bd629f7d47b53de",
  "translation_date": "2025-12-19T15:04:52+00:00",
  "source_file": "5-Clustering/1-Visualize/assignment.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# ക്ലസ്റ്ററിംഗിനായി മറ്റ് ദൃശ്യവത്കരണങ്ങൾ ഗവേഷണം ചെയ്യുക

## നിർദ്ദേശങ്ങൾ

ഈ പാഠത്തിൽ, ക്ലസ്റ്ററിംഗിന് തയ്യാറെടുക്കുന്നതിനായി നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ പ്ലോട്ട് ചെയ്യുന്നതിന് ചില ദൃശ്യവത്കരണ സാങ്കേതികവിദ്യകളുമായി നിങ്ങൾ പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്. പ്രത്യേകിച്ച് സ്കാറ്റർപ്ലോട്ടുകൾ, വസ്തുക്കളുടെ ഗ്രൂപ്പുകൾ കണ്ടെത്താൻ ഉപകാരപ്രദമാണ്. സ്കാറ്റർപ്ലോട്ടുകൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ വ്യത്യസ്ത മാർഗങ്ങളും വ്യത്യസ്ത ലൈബ്രറികളും ഗവേഷണം ചെയ്ത് നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനം ഒരു നോട്ട്‌ബുക്കിൽ രേഖപ്പെടുത്തുക. ഈ പാഠത്തിലെ ഡാറ്റ, മറ്റ് പാഠങ്ങളിലെ ഡാറ്റ, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ സ്വയം കണ്ടെത്തിയ ഡാറ്റ ഉപയോഗിക്കാം (എങ്കിലും, അതിന്റെ ഉറവിടം നിങ്ങളുടെ നോട്ട്‌ബുക്കിൽ ക്രെഡിറ്റ് ചെയ്യുക). സ്കാറ്റർപ്ലോട്ടുകൾ ഉപയോഗിച്ച് ചില ഡാറ്റ പ്ലോട്ട് ചെയ്ത് നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയതെന്താണെന്ന് വിശദീകരിക്കുക.

## റൂബ്രിക്

| മാനദണ്ഡം | ഉദാഹരണാർത്ഥം                                                      | മതിയായത്                                                                                 | മെച്ചപ്പെടുത്തേണ്ടത്                   |
| -------- | -------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------- |
|          | അഞ്ച് നന്നായി രേഖപ്പെടുത്തിയ സ്കാറ്റർപ്ലോട്ടുകളുള്ള ഒരു നോട്ട്‌ബുക്ക് സമർപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു | അഞ്ച് സ്കാറ്റർപ്ലോട്ടുകളിൽ കുറവുള്ള, കുറച്ച് കുറവായി രേഖപ്പെടുത്തിയ ഒരു നോട്ട്‌ബുക്ക് സമർപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു | അപൂർണ്ണമായ ഒരു നോട്ട്‌ബുക്ക് സമർപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു |

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**അസൂയാപത്രം**:  
ഈ രേഖ AI വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്തതാണ്. നാം കൃത്യതയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, യന്ത്രം ചെയ്ത വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി ശ്രദ്ധിക്കുക. അതിന്റെ മാതൃഭാഷയിലുള്ള യഥാർത്ഥ രേഖ അധികാരപരമായ ഉറവിടമായി കണക്കാക്കപ്പെടണം. നിർണായകമായ വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിവർത്തനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കോ വ്യാഖ്യാനക്കേടുകൾക്കോ ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->