<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fdebfcd0a3f12c9e2b436ded1aa79885",
  "translation_date": "2025-10-11T11:50:38+00:00",
  "source_file": "9-Real-World/1-Applications/assignment.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# எம்.எல். தேடல் வேட்டை

## வழிமுறைகள்

இந்த பாடத்தில், பாரம்பரிய எம்.எல். பயன்படுத்தி தீர்க்கப்பட்ட பல நிஜ வாழ்க்கை பயன்பாடுகள் பற்றி நீங்கள் கற்றுக்கொண்டீர்கள். ஆழமான கற்றல், புதிய தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் கருவிகள், நரம்பு வலையமைப்புகளை பயன்படுத்துதல் ஆகியவை இந்த துறைகளில் உதவிக்கருவிகளை உருவாக்குவதற்கான வேகத்தை அதிகரிக்க உதவியுள்ளன. ஆனால், இந்த பாடத்திட்டத்தில் உள்ள தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தி பாரம்பரிய எம்.எல். இன்னும் மிகுந்த மதிப்பை கொண்டுள்ளது.

இந்த பணியில், நீங்கள் ஒரு ஹாக்கத்தானில் பங்கேற்கிறீர்கள் என்று கற்பனை செய்யுங்கள். இந்த பாடத்தில் விவாதிக்கப்பட்ட துறைகளில் ஒரு பிரச்சினையை தீர்க்க பாரம்பரிய எம்.எல். பயன்படுத்தி ஒரு தீர்வை முன்மொழியுங்கள். உங்கள் யோசனையை எப்படி செயல்படுத்தப் போகிறீர்கள் என்பதை விவரிக்கும் ஒரு பிரசன்டேஷனை உருவாக்குங்கள். உங்கள் கருத்தை ஆதரிக்க மாதிரி தரவுகளை சேகரித்து ஒரு எம்.எல். மாதிரியை உருவாக்கினால் கூடுதல் மதிப்பெண்கள் கிடைக்கும்!

## மதிப்பீட்டு அளவுகோல்

| அளவுகோல் | சிறந்தது                                                           | போதுமானது                                          | மேம்பாடு தேவை      |
| -------- | ------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------- | ---------------------- |
|          | பவர் பாயிண்ட் பிரசன்டேஷன் வழங்கப்பட்டுள்ளது - மாதிரி உருவாக்கினால் கூடுதல் மதிப்பெண்கள் | புதுமையற்ற, அடிப்படை பிரசன்டேஷன் வழங்கப்பட்டுள்ளது | வேலை முழுமையற்றது |

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. எங்கள் தரச்சார்ந்த முயற்சிகளுக்கு மத்தியில், தானியக்க மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறுகள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.