<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "977ec5266dfd78ad1ce2bd8d46fccbda",
  "translation_date": "2025-12-19T12:27:46+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "te"
}
-->
# Contributing

ఈ ప్రాజెక్ట్ సహకారాలు మరియు సూచనలను స్వాగతిస్తుంది. ఎక్కువ భాగం సహకారాలకు మీరు
కాంట్రిబ్యూటర్ లైసెన్స్ అగ్రిమెంట్ (CLA) కు అంగీకరించాలి, ఇది మీరు మీ సహకారాన్ని ఉపయోగించడానికి హక్కు కలిగి ఉన్నారని, మరియు నిజంగా హక్కులు మాకు ఇస్తున్నారని ప్రకటిస్తుంది. వివరాలకు, సందర్శించండి
https://cla.microsoft.com.

> ముఖ్యమైనది: ఈ రిపోలోని టెక్స్ట్‌ను అనువదించేటప్పుడు, దయచేసి యంత్ర అనువాదం ఉపయోగించకండి. మేము అనువాదాలను కమ్యూనిటీ ద్వారా ధృవీకరిస్తాము, కాబట్టి మీరు ప్రావీణ్యం ఉన్న భాషలలో మాత్రమే అనువాదాలకు స్వచ్ఛందంగా పాల్గొనండి.

మీరు పుల్ రిక్వెస్ట్ సమర్పించినప్పుడు, CLA-బాట్ ఆటోమేటిక్‌గా మీరు CLA అందించాల్సిన అవసరం ఉందో లేదో నిర్ణయించి PR ను తగిన విధంగా అలంకరించును (ఉదా: లేబుల్, కామెంట్). బాట్ ఇచ్చే సూచనలను అనుసరించండి. మా CLA ఉపయోగించే అన్ని రిపోజిటరీలలో మీరు ఈ ప్రక్రియను ఒక్కసారి మాత్రమే చేయాలి.

ఈ ప్రాజెక్ట్ [Microsoft Open Source Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/) ను ఆమోదించింది.
మరింత సమాచారం కోసం [Code of Conduct FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) చూడండి
లేదా ఏవైనా అదనపు ప్రశ్నలు లేదా వ్యాఖ్యల కోసం [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) ను సంప్రదించండి.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**అస్పష్టత**:  
ఈ పత్రాన్ని AI అనువాద సేవ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువదించబడింది. మేము ఖచ్చితత్వానికి ప్రయత్నించినప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాల్లో పొరపాట్లు లేదా తప్పిదాలు ఉండవచ్చు. మూల పత్రం దాని స్వదేశీ భాషలో అధికారిక మూలంగా పరిగణించాలి. ముఖ్యమైన సమాచారానికి, ప్రొఫెషనల్ మానవ అనువాదం సిఫార్సు చేయబడుతుంది. ఈ అనువాదం వాడకంలో ఏర్పడిన ఏవైనా అపార్థాలు లేదా తప్పుదారుల కోసం మేము బాధ్యత వహించము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->