<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-12-19T12:26:16+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "te"
}
-->
## ఉపాధ్యాయులకు

మీ తరగతిలో ఈ పాఠ్యాంశాన్ని ఉపయోగించాలనుకుంటున్నారా? దయచేసి స్వేచ్ఛగా ఉపయోగించండి!

వాస్తవానికి, మీరు GitHub Classroom ఉపయోగించి GitHub లోనే దీన్ని ఉపయోగించవచ్చు.

అందుకోసం, ఈ రిపోను ఫోర్క్ చేయండి. ప్రతి పాఠం కోసం ఒక రిపో సృష్టించాల్సి ఉంటుంది, కాబట్టి ప్రతి ఫోల్డర్‌ను వేరే రిపోగా విడగొట్టాలి. అలా చేస్తే, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) ప్రతి పాఠాన్ని వేరుగా తీసుకోగలదు.

ఈ [పూర్తి సూచనలు](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) మీకు మీ తరగతిని ఎలా ఏర్పాటు చేయాలో ఒక ఆలోచన ఇస్తాయి.

## రిపోను ఉన్నట్లుగా ఉపయోగించడం

GitHub Classroom ఉపయోగించకుండా ఈ రిపోను ప్రస్తుతం ఉన్నట్లుగా ఉపయోగించాలనుకుంటే, అది కూడా చేయవచ్చు. మీరు మీ విద్యార్థులతో ఏ పాఠం మీద కలిసి పని చేయాలో తెలియజేయాలి.

ఆన్‌లైన్ ఫార్మాట్ (Zoom, Teams, లేదా ఇతర) లో మీరు క్విజ్‌ల కోసం బ్రేక్‌అవుట్ రూమ్‌లు ఏర్పాటు చేసి, విద్యార్థులను నేర్చుకునేందుకు సన్నద్ధం చేయడానికి మెంటర్ చేయవచ్చు. ఆపై విద్యార్థులను క్విజ్‌లకు ఆహ్వానించి, ఒక నిర్దిష్ట సమయంలో 'issues' గా వారి సమాధానాలను సమర్పించమని చెప్పవచ్చు. మీరు విద్యార్థులు కలిసి పని చేయాలని అనుకుంటే, అసైన్‌మెంట్‌లతో కూడా ఇదే విధంగా చేయవచ్చు.

మీకు ప్రైవేట్ ఫార్మాట్ ఇష్టమైతే, విద్యార్థులు పాఠ్యాంశాన్ని పాఠం వారీగా వారి స్వంత GitHub రిపోస్‌గా ప్రైవేట్ రిపోస్‌గా ఫోర్క్ చేసి, మీకు యాక్సెస్ ఇవ్వమని అడగండి. అప్పుడు వారు క్విజ్‌లు మరియు అసైన్‌మెంట్‌లను ప్రైవేట్‌గా పూర్తి చేసి, మీ క్లాస్‌రూమ్ రిపోలో issues ద్వారా సమర్పించవచ్చు.

ఆన్‌లైన్ తరగతి ఫార్మాట్‌లో దీన్ని పనిచేయించడానికి అనేక మార్గాలు ఉన్నాయి. మీకు ఏది బాగా పనిచేస్తుందో దయచేసి మాకు తెలియజేయండి!

## దయచేసి మీ అభిప్రాయాలు ఇవ్వండి!

మేము ఈ పాఠ్యాంశాన్ని మీకు మరియు మీ విద్యార్థులకు ఉపయోగపడేలా చేయాలనుకుంటున్నాము. దయచేసి మాకు [ఫీడ్‌బ్యాక్](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u) ఇవ్వండి.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**అస్పష్టత**:  
ఈ పత్రాన్ని AI అనువాద సేవ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువదించబడింది. మేము ఖచ్చితత్వానికి ప్రయత్నించినప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాల్లో పొరపాట్లు లేదా తప్పిదాలు ఉండవచ్చు. అసలు పత్రం దాని స్వదేశీ భాషలోనే అధికారిక మూలంగా పరిగణించాలి. ముఖ్యమైన సమాచారానికి, ప్రొఫెషనల్ మానవ అనువాదం సిఫార్సు చేయబడుతుంది. ఈ అనువాదం వలన కలిగే ఏవైనా అపార్థాలు లేదా తప్పుదారుల బాధ్యత మేము తీసుకోము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->