<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "589fa015a5e7d9e67bd629f7d47b53de",
  "translation_date": "2025-08-29T21:04:18+00:00",
  "source_file": "5-Clustering/1-Visualize/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Исследование других способов визуализации для кластеризации

## Инструкции

В этом уроке вы познакомились с некоторыми методами визуализации, чтобы лучше понять, как отображать данные перед их кластеризацией. Точечные диаграммы особенно полезны для нахождения групп объектов. Изучите различные способы и библиотеки для создания точечных диаграмм и задокументируйте свою работу в блокноте. Вы можете использовать данные из этого урока, других уроков или данные, которые вы найдете самостоятельно (обязательно укажите источник данных в своем блокноте). Постройте несколько точечных диаграмм и объясните, что вы обнаружили.

## Критерии оценки

| Критерии | Превосходно                                                   | Удовлетворительно                                                                      | Требуется улучшение                |
| -------- | ------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------- |
|          | Представлен блокнот с пятью хорошо задокументированными точечными диаграммами | Представлен блокнот с менее чем пятью точечными диаграммами и менее подробной документацией | Представлен неполный блокнот      |

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, учитывайте, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникающие в результате использования данного перевода.