<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fdebfcd0a3f12c9e2b436ded1aa79885",
  "translation_date": "2025-09-03T23:19:53+00:00",
  "source_file": "9-Real-World/1-Applications/assignment.md",
  "language_code": "hi"
}
-->
# एक एमएल स्कैवेंजर हंट

## निर्देश

इस पाठ में, आपने कई वास्तविक जीवन के उपयोग मामलों के बारे में सीखा जो क्लासिकल एमएल का उपयोग करके हल किए गए थे। जबकि डीप लर्निंग, एआई में नई तकनीकों और उपकरणों का उपयोग, और न्यूरल नेटवर्क का लाभ उठाने से इन क्षेत्रों में मदद करने वाले उपकरणों के उत्पादन में तेजी आई है, इस पाठ्यक्रम में शामिल तकनीकों का उपयोग करके क्लासिकल एमएल अभी भी बहुत मूल्यवान है।

इस असाइनमेंट में, कल्पना करें कि आप एक हैकाथॉन में भाग ले रहे हैं। पाठ्यक्रम में आपने जो सीखा है उसका उपयोग करके क्लासिकल एमएल का उपयोग करके किसी समस्या को हल करने का प्रस्ताव दें, जो इस पाठ में चर्चा किए गए क्षेत्रों में से एक से संबंधित हो। एक प्रस्तुति तैयार करें जिसमें आप अपने विचार को लागू करने के तरीके पर चर्चा करें। बोनस अंक यदि आप नमूना डेटा एकत्र कर सकते हैं और अपने विचार का समर्थन करने के लिए एक एमएल मॉडल बना सकते हैं!

## मूल्यांकन मानदंड

| मानदंड | उत्कृष्ट                                                           | पर्याप्त                                          | सुधार की आवश्यकता      |
| -------- | ------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------- | ---------------------- |
|          | एक पावरपॉइंट प्रस्तुति प्रस्तुत की गई है - मॉडल बनाने के लिए बोनस | एक गैर-नवाचारी, साधारण प्रस्तुति प्रस्तुत की गई है | कार्य अधूरा है         |

---

**अस्वीकरण**:  
यह दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता के लिए प्रयासरत हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवाद में त्रुटियां या अशुद्धियां हो सकती हैं। मूल भाषा में उपलब्ध मूल दस्तावेज़ को आधिकारिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।