<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fba3b94d88bfb9b81369b869a1e9a20f",
  "translation_date": "2025-09-05T13:22:56+00:00",
  "source_file": "sketchnotes/LICENSE.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
Атрибуција-Делити под истим условима 4.0 Међународна

=======================================================================

Creative Commons Corporation („Creative Commons“) није адвокатска фирма и не пружа правне услуге или правне савете. Дистрибуција јавних лиценци Creative Commons не ствара однос адвокат-клијент или било који други однос. Creative Commons чини своје лиценце и повезане информације доступним „као што јесу“. Creative Commons не даје гаранције у вези са својим лиценцама, било којим материјалом лиценцираним под њиховим условима и одредбама, или било којим повезаним информацијама. Creative Commons одриче сваку одговорност за штету која произилази из њихове употребе у највећој могућој мери.

Коришћење јавних лиценци Creative Commons

Јавне лиценце Creative Commons пружају стандардни сет услова које творци и други носиоци права могу користити за дељење оригиналних ауторских дела и другог материјала који подлеже ауторским правима и одређеним другим правима наведеним у јавној лиценци испод. Следеће напомене су само информативне, нису исцрпне и не чине део наших лиценци.

     Напомене за лиценцоре: Наше јавне лиценце су намењене за употребу од стране оних који су овлашћени да јавности дају дозволу за коришћење материјала на начине који су иначе ограничени ауторским правима и одређеним другим правима. Наше лиценце су неповратне. Лиценцори треба да прочитају и разумеју услове лиценце коју одаберу пре него што је примене. Лиценцори такође треба да обезбеде сва потребна права пре примене наших лиценци како би јавност могла да поново користи материјал како је очекивано. Лиценцори треба јасно да означе сваки материјал који није предмет лиценце. Ово укључује други материјал лиценциран под CC лиценцом или материјал коришћен под изузетком или ограничењем ауторских права. Више напомена за лиценцоре:  
	wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

     Напомене за јавност: Коришћењем једне од наших јавних лиценци, лиценцор даје јавности дозволу да користи лиценцирани материјал под одређеним условима. Ако дозвола лиценцора није потребна из било ког разлога — на пример, због применљивог изузетка или ограничења ауторских права — онда та употреба није регулисана лиценцом. Наше лиценце дају само дозволе под ауторским правима и одређеним другим правима које лиценцор има овлашћење да да. Употреба лиценцираног материјала може и даље бити ограничена из других разлога, укључујући то што други имају ауторска права или друга права на материјал. Лиценцор може поставити посебне захтеве, као што је тражење да се све измене означе или опишу. Иако то није обавезно према нашим лиценцама, препоручује се да поштујете те захтеве где је то разумно. Више напомена за јавност:  
	wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

Creative Commons Атрибуција-Делити под истим условима 4.0 Међународна јавна лиценца

Коришћењем Лиценцираних права (дефинисаних испод), прихватате и слажете се да будете обавезани условима Creative Commons Атрибуција-Делити под истим условима 4.0 Међународне јавне лиценце („Јавна лиценца“). У мери у којој се ова Јавна лиценца може тумачити као уговор, добијате Лиценцирана права у замену за прихватање ових услова, а Лиценцор вам даје та права у замену за користи које Лиценцор добија од стављања Лиценцираног материјала на располагање под овим условима.

Раздел 1 -- Дефиниције.

  а. Прерађени материјал означава материјал који подлеже ауторским правима и сличним правима, а који је изведен из или заснован на Лиценцираном материјалу и у којем је Лиценцирани материјал преведен, измењен, уређен, трансформисан или на други начин модификован на начин који захтева дозволу под ауторским правима и сличним правима која држи Лиценцор. За потребе ове Јавне лиценце, где је Лиценцирани материјал музичко дело, извођење или звучни запис, Прерађени материјал се увек производи када је Лиценцирани материјал синхронизован у временском односу са покретном сликом.

  б. Лиценца адаптера означава лиценцу коју примењујете на ваша ауторска права и слична права у вашим доприносима Прерађеном материјалу у складу са условима ове Јавне лиценце.

  в. Лиценца компатибилна са BY-SA означава лиценцу наведено на creativecommons.org/compatiblelicenses, коју је Creative Commons одобрио као суштински еквивалент овој Јавној лиценци.

  г. Ауторска права и слична права означавају ауторска права и/или слична права блиско повезана са ауторским правима, укључујући, без ограничења, извођење, емитовање, звучни запис и sui generis права на базу података, без обзира на то како су права означена или категорисана. За потребе ове Јавне лиценце, права наведена у Разделу 2(б)(1)-(2) нису ауторска права и слична права.

  д. Ефективне технолошке мере означавају мере које, у одсуству одговарајућег овлашћења, не могу бити заобиђене према законима који испуњавају обавезе према Члану 11 Уговора о ауторским правима WIPO усвојеног 20. децембра 1996. године, и/или сличним међународним споразумима.

  ђ. Изузеци и ограничења означавају праведну употребу, праведно поступање и/или било који други изузетак или ограничење ауторских права и сличних права који се примењују на вашу употребу Лиценцираног материјала.

  е. Елементи лиценце означавају атрибуте лиценце наведене у називу Creative Commons Јавне лиценце. Елементи лиценце ове Јавне лиценце су Атрибуција и Делити под истим условима.

  ж. Лиценцирани материјал означава уметничко или књижевно дело, базу података или други материјал на који је Лиценцор применио ову Јавну лиценцу.

  з. Лиценцирана права означавају права која су вам додељена под условима ове Јавне лиценце, а која су ограничена на сва ауторска права и слична права која се примењују на вашу употребу Лиценцираног материјала и која Лиценцор има овлашћење да лиценцира.

  и. Лиценцор означава појединца или ентитет који додељује права под овом Јавном лиценцом.

  ј. Делити означава пружање материјала јавности било којим средствима или процесом који захтева дозволу под Лиценцираним правима, као што су репродукција, јавно приказивање, јавно извођење, дистрибуција, ширење, комуникација или увоз, и стављање материјала на располагање јавности, укључујући на начине који омогућавају члановима јавности да приступе материјалу са места и у време које сами изаберу.

  к. Sui generis права на базу података означавају права другачија од ауторских права која произилазе из Директиве 96/9/EC Европског парламента и Савета од 11. марта 1996. године о правној заштити база података, како је измењена и/или наследила, као и друга суштински еквивалентна права било где у свету.

  л. Ви означава појединца или ентитет који користи Лиценцирана права под овом Јавном лиценцом. Ваш има одговарајуће значење.

...
Права, затим база података у којој имате Sui Generis Database права (али не њен појединачни садржај) је адаптирани материјал,

укључујући за потребе одељка 3(б); и  
ц. Морате се придржавати услова из одељка 3(а) ако делите целокупан или значајан део садржаја базе података.

Ради избегавања сумње, овај одељак 4 допуњује и не замењује ваше обавезе према овој јавној лиценци где лиценцирана права укључују друга ауторска и слична права.

---

Одељак 5 -- Одрицање од гаранција и ограничење одговорности.

а. ОСИМ АКО ЛИЦЕНЦОДАВАЦ ПОСЕБНО НЕ ПРЕДУЗМЕ ДРУГАЧИЈЕ, У МЕРИ У КОЈОЈ ЈЕ ТО МОГУЋЕ, ЛИЦЕНЦОДАВАЦ НУДИ ЛИЦЕНЦИРАНИ МАТЕРИЈАЛ У СТАЊУ "КАКВО ЈЕ" И "КАКВО ЈЕ ДОСТУПНО", И НЕ ДАЈЕ НИКАКВЕ ИЗЈАВЕ ИЛИ ГАРАНЦИЈЕ БИЛО КОЈЕ ВРСТЕ У ВЕЗИ СА ЛИЦЕНЦИРАНИМ МАТЕРИЈАЛОМ, БИЛО ИЗРИЧИТЕ, ПОДРАЗУМЕВАНЕ, ЗАКОНСКЕ ИЛИ ДРУГЕ. ОВО УКЉУЧУЈЕ, БЕЗ ОГРАНИЧЕЊА, ГАРАНЦИЈЕ ЗА НАСЛОВ, ПРОДАЈНОСТ, ПРИКЛАДНОСТ ЗА ОДРЕЂЕНУ НАМЕНУ, НЕПОВРЕДУ, ОДСУСТВО ЛАТЕНТНИХ ИЛИ ДРУГИХ МАНА, ТАЧНОСТ, ИЛИ ПРИСУСТВО ИЛИ ОДСУСТВО ГРЕШАКА, БИЛО ПОЗНАТИХ ИЛИ ОТКРИВЕНИХ. ГДЕ ОДРИЦАЊЕ ОД ГАРАНЦИЈА НИЈЕ ДОЗВОЉЕНО У ЦЕЛОСТИ ИЛИ ДЕЛИМИЧНО, ОВО ОДРИЦАЊЕ МОЖДА НЕЋЕ ВАЖИТИ ЗА ВАС.

б. У МЕРИ У КОЈОЈ ЈЕ ТО МОГУЋЕ, ЛИЦЕНЦОДАВАЦ НИ У КОМ СЛУЧАЈУ НЕЋЕ БИТИ ОДГОВОРАН ВАМА ПО БИЛО КОЈОЈ ПРАВНОЈ ТЕОРИЈИ (УКЉУЧУЈУЋИ, БЕЗ ОГРАНИЧЕЊА, НЕПАЖЊУ) ИЛИ НА ДРУГИ НАЧИН ЗА БИЛО КАКВЕ ДИРЕКТНЕ, ПОСЕБНЕ, ИНДИРЕКТНЕ, СЛУЧАЈНЕ, ПОСЛЕДИЧНЕ, КАЗНЕНЕ, ЕГЗЕМПЛАРНЕ ИЛИ ДРУГЕ ГУБИТКЕ, ТРОШКОВЕ, РАСХОДЕ ИЛИ ШТЕТЕ ПРОИЗАШЛЕ ИЗ ОВЕ ЈАВНЕ ЛИЦЕНЦЕ ИЛИ КОРИШЋЕЊА ЛИЦЕНЦИРАНОГ МАТЕРИЈАЛА, ЧАК И АКО ЈЕ ЛИЦЕНЦОДАВАЦ БИО ОБАВЕШТЕН О МОГУЋНОСТИ ТАКВИХ ГУБИТАКА, ТРОШКОВА, РАСХОДА ИЛИ ШТЕТА. ГДЕ ОГРАНИЧЕЊЕ ОДГОВОРНОСТИ НИЈЕ ДОЗВОЉЕНО У ЦЕЛОСТИ ИЛИ ДЕЛИМИЧНО, ОВО ОГРАНИЧЕЊЕ МОЖДА НЕЋЕ ВАЖИТИ ЗА ВАС.

ц. Одрицање од гаранција и ограничење одговорности наведено изнад тумачиће се на начин који, у мери у којој је то могуће, најближе одговара апсолутном одрицању и одрицању од сваке одговорности.

---

Одељак 6 -- Рок и раскид.

а. Ова јавна лиценца важи током трајања ауторских и сличних права лиценцираних овде. Међутим, ако не поштујете ову јавну лиценцу, ваша права према овој јавној лиценци аутоматски престају.

б. Где ваше право на коришћење лиценцираног материјала престане према одељку 6(а), оно се обнавља:

1. аутоматски од датума када је прекршај исправљен, под условом да је исправљен у року од 30 дана од вашег откривања прекршаја; или  
2. уз изричито обнављање од стране лиценцодавца.

Ради избегавања сумње, овај одељак 6(б) не утиче на било које право које лиценцодавац може имати да тражи правне лекове за ваше прекршаје ове јавне лиценце.

ц. Ради избегавања сумње, лиценцодавац може такође понудити лиценцирани материјал под одвојеним условима или престати да дистрибуира лиценцирани материјал у било ком тренутку; међутим, то неће раскинути ову јавну лиценцу.

д. Одељци 1, 5, 6, 7 и 8 остају на снази након раскида ове јавне лиценце.

---

Одељак 7 -- Други услови и одредбе.

а. Лиценцодавац неће бити обавезан било којим додатним или различитим условима или одредбама које ви комуницирате, осим ако их изричито прихвати.

б. Било који договори, разумевања или споразуми у вези са лиценцираним материјалом који нису наведени овде су одвојени и независни од услова и одредби ове јавне лиценце.

---

Одељак 8 -- Тумачење.

а. Ради избегавања сумње, ова јавна лиценца не смањује, ограничава, рестриктивно тумачи или намеће услове на било коју употребу лиценцираног материјала која би се могла законито обавити без дозволе према овој јавној лиценци.

б. У мери у којој је то могуће, ако се било која одредба ове јавне лиценце сматра неизводљивом, она ће се аутоматски реформисати до минималне мере потребне да би била изводљива. Ако одредба не може бити реформисана, она ће бити издвојена из ове јавне лиценце без утицаја на изводљивост преосталих услова и одредби.

ц. Ниједан услов или одредба ове јавне лиценце неће бити одбачен и ниједан пропуст у поштовању неће бити прихваћен, осим ако то изричито прихвати лиценцодавац.

д. Ништа у овој јавној лиценци не представља или се може тумачити као ограничење или одрицање било којих привилегија и имунитета који се примењују на лиценцодавца или вас, укључујући од правних процеса било које јурисдикције или власти.

---

=======================================================================

Creative Commons није страна у својим јавним лиценцама. Ипак, Creative Commons може изабрати да примени једну од својих јавних лиценци на материјал који објављује и у тим случајевима ће се сматрати „лиценцодавцем“. Текст јавних лиценци Creative Commons посвећен је јавном домену под CC0 Public Domain Dedication. Осим за ограничену сврху указивања да је материјал подељен под јавном лиценцом Creative Commons или како је другачије дозвољено према политикама Creative Commons објављеним на creativecommons.org/policies, Creative Commons не овлашћује употребу жига „Creative Commons“ или било ког другог жига или логотипа Creative Commons без претходне писмене сагласности, укључујући, без ограничења, у вези са било каквим неовлашћеним изменама било које од његових јавних лиценци или било којим другим договорима, разумевањима или споразумима у вези са коришћењем лиценцираног материјала. Ради избегавања сумње, овај пасус није део јавних лиценци.

Creative Commons можете контактирати на creativecommons.org.

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако настојимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.