<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "977ec5266dfd78ad1ce2bd8d46fccbda",
  "translation_date": "2025-09-03T22:12:02+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# مشارکت

این پروژه از مشارکت‌ها و پیشنهادات استقبال می‌کند. بیشتر مشارکت‌ها نیاز دارند که شما با توافقنامه مجوز مشارکت‌کننده (CLA) موافقت کنید و اعلام کنید که حق این کار را دارید و واقعاً حقوق استفاده از مشارکت خود را به ما اعطا می‌کنید. برای جزئیات بیشتر، به https://cla.microsoft.com مراجعه کنید.

> مهم: هنگام ترجمه متن در این مخزن، لطفاً اطمینان حاصل کنید که از ترجمه ماشینی استفاده نمی‌کنید. ما ترجمه‌ها را از طریق جامعه بررسی خواهیم کرد، بنابراین فقط برای ترجمه به زبان‌هایی که در آن‌ها مهارت دارید داوطلب شوید.

وقتی یک درخواست کششی (pull request) ارسال می‌کنید، یک ربات CLA به طور خودکار تعیین می‌کند که آیا نیاز دارید یک CLA ارائه دهید و درخواست کششی را به طور مناسب تزئین می‌کند (مانند برچسب‌گذاری، نظرگذاری). فقط دستورالعمل‌های ارائه‌شده توسط ربات را دنبال کنید. شما فقط یک بار این کار را برای تمام مخازن استفاده‌کننده از CLA انجام خواهید داد.

این پروژه [قوانین رفتاری متن‌باز مایکروسافت](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/) را پذیرفته است.  
برای اطلاعات بیشتر، به [پرسش‌های متداول قوانین رفتاری](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) مراجعه کنید یا با [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) تماس بگیرید و سوالات یا نظرات اضافی خود را مطرح کنید.

---

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت را حفظ کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادرستی‌ها باشند. سند اصلی به زبان اصلی آن باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس، توصیه می‌شود از ترجمه حرفه‌ای انسانی استفاده کنید. ما مسئولیتی در قبال سوء تفاهم‌ها یا تفسیرهای نادرست ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.