<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-09-03T22:14:05+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
## برای آموزگاران

آیا دوست دارید از این برنامه آموزشی در کلاس خود استفاده کنید؟ لطفاً با خیال راحت این کار را انجام دهید!

در واقع، می‌توانید از آن در خود GitHub با استفاده از GitHub Classroom استفاده کنید.

برای این کار، این مخزن را فورک کنید. شما نیاز دارید برای هر درس یک مخزن ایجاد کنید، بنابراین باید هر پوشه را به یک مخزن جداگانه استخراج کنید. به این ترتیب، [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) می‌تواند هر درس را به صورت جداگانه شناسایی کند.

این [دستورالعمل‌های کامل](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) به شما ایده‌ای می‌دهد که چگونه کلاس خود را تنظیم کنید.

## استفاده از مخزن به همین شکل

اگر می‌خواهید از این مخزن به همان شکلی که اکنون هست استفاده کنید، بدون استفاده از GitHub Classroom، این کار نیز امکان‌پذیر است. شما باید با دانش‌آموزان خود ارتباط برقرار کنید که کدام درس را با هم مرور کنند.

در یک قالب آنلاین (Zoom، Teams یا دیگر ابزارها) ممکن است اتاق‌های گروهی برای آزمون‌ها تشکیل دهید و دانش‌آموزان را راهنمایی کنید تا آماده یادگیری شوند. سپس دانش‌آموزان را دعوت کنید تا آزمون‌ها را انجام دهند و پاسخ‌های خود را به عنوان 'issues' در زمان مشخص ارسال کنند. شما می‌توانید همین کار را با تکالیف انجام دهید، اگر می‌خواهید دانش‌آموزان به صورت گروهی و عمومی کار کنند.

اگر قالب خصوصی‌تر را ترجیح می‌دهید، از دانش‌آموزان خود بخواهید برنامه آموزشی را درس به درس به مخازن GitHub خود به عنوان مخازن خصوصی فورک کنند و به شما دسترسی بدهند. سپس آن‌ها می‌توانند آزمون‌ها و تکالیف را به صورت خصوصی انجام دهند و از طریق issues در مخزن کلاس شما به شما ارسال کنند.

راه‌های زیادی برای اجرای این برنامه در قالب کلاس آنلاین وجود دارد. لطفاً به ما اطلاع دهید که چه چیزی برای شما بهتر کار می‌کند!

## لطفاً نظرات خود را با ما در میان بگذارید!

ما می‌خواهیم این برنامه آموزشی برای شما و دانش‌آموزانتان مفید باشد. لطفاً [بازخورد](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u) خود را با ما به اشتراک بگذارید!

---

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت را حفظ کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادرستی‌ها باشند. سند اصلی به زبان اصلی آن باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس، توصیه می‌شود از ترجمه حرفه‌ای انسانی استفاده کنید. ما مسئولیتی در قبال سوء تفاهم‌ها یا تفسیرهای نادرست ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.