<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "589fa015a5e7d9e67bd629f7d47b53de",
  "translation_date": "2025-09-05T00:04:02+00:00",
  "source_file": "5-Clustering/1-Visualize/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Εξερεύνηση άλλων οπτικοποιήσεων για ομαδοποίηση

## Οδηγίες

Σε αυτό το μάθημα, δουλέψατε με κάποιες τεχνικές οπτικοποίησης για να κατανοήσετε πώς να σχεδιάσετε τα δεδομένα σας ως προετοιμασία για την ομαδοποίησή τους. Τα διαγράμματα διασποράς, συγκεκριμένα, είναι χρήσιμα για την εύρεση ομάδων αντικειμένων. Ερευνήστε διαφορετικούς τρόπους και διαφορετικές βιβλιοθήκες για τη δημιουργία διαγραμμάτων διασποράς και καταγράψτε τη δουλειά σας σε ένα σημειωματάριο. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα δεδομένα από αυτό το μάθημα, άλλα μαθήματα ή δεδομένα που βρίσκετε μόνοι σας (παρακαλώ αναφέρετε την πηγή τους, ωστόσο, στο σημειωματάριό σας). Σχεδιάστε κάποια δεδομένα χρησιμοποιώντας διαγράμματα διασποράς και εξηγήστε τι ανακαλύπτετε.

## Κριτήρια Αξιολόγησης

| Κριτήριο | Εξαιρετικό                                                     | Επαρκές                                                                                 | Χρειάζεται Βελτίωση                |
| -------- | -------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------- |
|          | Παρουσιάζεται ένα σημειωματάριο με πέντε καλά τεκμηριωμένα διαγράμματα διασποράς | Παρουσιάζεται ένα σημειωματάριο με λιγότερα από πέντε διαγράμματα διασποράς και είναι λιγότερο τεκμηριωμένο | Παρουσιάζεται ένα ελλιπές σημειωματάριο |

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.