<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fdebfcd0a3f12c9e2b436ded1aa79885",
  "translation_date": "2025-09-05T12:28:29+00:00",
  "source_file": "9-Real-World/1-Applications/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Лов на благо у машинском учењу

## Упутства

У овој лекцији сте научили о многим стварним примерима који су решени коришћењем класичног машинског учења. Иако употреба дубоког учења, нових техника и алата у вештачкој интелигенцији, као и коришћење неуронских мрежа, доприноси бржем развоју алата за помоћ у овим секторима, класично машинско учење, уз технике из овог курикулума, и даље има велику вредност.

У овом задатку замислите да учествујете на хакатону. Искористите оно што сте научили у курикулуму да предложите решење користећи класично машинско учење за решавање проблема у једном од сектора о којима је било речи у овој лекцији. Направите презентацију у којој ћете објаснити како ћете имплементирати своју идеју. Додатни поени ако успете да прикупите узорке података и изградите модел машинског учења који подржава ваш концепт!

## Рубрика

| Критеријум | Изузетно                                                           | Прихватљиво                                      | Потребно побољшање     |
| ---------- | ------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------ | ---------------------- |
|            | Презентација у PowerPoint-у је представљена - бонус за изградњу модела | Представљена је основна, неинвентивна презентација | Рад је непотпун        |

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.