<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fdebfcd0a3f12c9e2b436ded1aa79885",
  "translation_date": "2025-08-29T21:13:54+00:00",
  "source_file": "9-Real-World/1-Applications/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Охота за решениями с использованием классического ML

## Инструкции

В этом уроке вы узнали о множестве реальных примеров использования, которые были решены с помощью классического машинного обучения. Хотя использование глубокого обучения, новых методов и инструментов в области ИИ, а также применение нейронных сетей помогло ускорить разработку инструментов для этих отраслей, классическое машинное обучение с использованием методов, изученных в этом курсе, по-прежнему имеет большое значение.

В этом задании представьте, что вы участвуете в хакатоне. Используйте знания, полученные в курсе, чтобы предложить решение с использованием классического ML для решения проблемы в одной из отраслей, обсуждавшихся в этом уроке. Создайте презентацию, в которой вы расскажете, как собираетесь реализовать свою идею. Дополнительные баллы можно получить, если вы соберете пример данных и создадите модель машинного обучения для поддержки своей концепции!

## Критерии оценки

| Критерий | Превосходно                                                        | Удовлетворительно                                | Требуется улучшение    |
| -------- | ------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------ | ---------------------- |
|          | Представлена презентация в PowerPoint - бонус за создание модели  | Представлена простая, неинновационная презентация | Работа не завершена    |

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия обеспечить точность, автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.