<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fba3b94d88bfb9b81369b869a1e9a20f",
  "translation_date": "2025-08-29T14:03:13+00:00",
  "source_file": "sketchnotes/LICENSE.md",
  "language_code": "ar"
}
-->
نَسب-المشاركة بالمثل 4.0 الدولية

=======================================================================

مؤسسة المشاع الإبداعي ("Creative Commons") ليست مكتب محاماة ولا تقدم خدمات قانونية أو استشارات قانونية. توزيع تراخيص المشاع الإبداعي العامة لا ينشئ علاقة محامٍ-عميل أو أي علاقة أخرى. توفر مؤسسة المشاع الإبداعي تراخيصها والمعلومات ذات الصلة على أساس "كما هي". ولا تقدم أي ضمانات بشأن تراخيصها أو أي مواد مرخصة بموجب شروطها وأحكامها أو أي معلومات ذات صلة. وتخلي مسؤوليتها عن أي أضرار ناتجة عن استخدامها إلى أقصى حد ممكن.

استخدام تراخيص المشاع الإبداعي العامة

توفر تراخيص المشاع الإبداعي العامة مجموعة قياسية من الشروط والأحكام التي يمكن للمبدعين وأصحاب الحقوق الآخرين استخدامها لمشاركة الأعمال الأصلية المحمية بحقوق الطبع والنشر ومواد أخرى تخضع لحقوق معينة محددة في الترخيص العام أدناه. الاعتبارات التالية هي لأغراض إعلامية فقط، وليست شاملة، ولا تشكل جزءًا من تراخيصنا.

     اعتبارات للمُرخصين: تهدف تراخيصنا العامة إلى الاستخدام من قبل أولئك الذين لديهم الصلاحية لمنح الجمهور الإذن باستخدام المواد بطرق تكون مقيدة بخلاف ذلك بموجب حقوق الطبع والنشر وحقوق معينة أخرى. تراخيصنا غير قابلة للإلغاء. يجب على المُرخصين قراءة وفهم شروط وأحكام الترخيص الذي يختارونه قبل تطبيقه. كما يجب على المُرخصين تأمين جميع الحقوق اللازمة قبل تطبيق تراخيصنا حتى يتمكن الجمهور من إعادة استخدام المواد كما هو متوقع. يجب على المُرخصين وضع علامة واضحة على أي مواد لا تخضع للترخيص. يشمل ذلك مواد أخرى مرخصة بموجب CC أو مواد مستخدمة بموجب استثناء أو قيد على حقوق الطبع والنشر. المزيد من الاعتبارات للمُرخصين:  
	wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

     اعتبارات للجمهور: باستخدام أحد تراخيصنا العامة، يمنح المُرخص الجمهور الإذن باستخدام المواد المرخصة بموجب شروط وأحكام محددة. إذا لم يكن إذن المُرخص ضروريًا لأي سبب - على سبيل المثال، بسبب أي استثناء أو قيد قابل للتطبيق على حقوق الطبع والنشر - فإن هذا الاستخدام لا يخضع للتنظيم بموجب الترخيص. تمنح تراخيصنا فقط الأذونات بموجب حقوق الطبع والنشر وحقوق معينة أخرى يملك المُرخص الصلاحية لمنحها. قد يظل استخدام المواد المرخصة مقيدًا لأسباب أخرى، بما في ذلك أن يكون للآخرين حقوق طبع ونشر أو حقوق أخرى في المواد. قد يقدم المُرخص طلبات خاصة، مثل طلب وضع علامة على جميع التعديلات أو وصفها. على الرغم من أن تراخيصنا لا تتطلب ذلك، يُشجع على احترام هذه الطلبات حيثما كان ذلك معقولًا. المزيد من الاعتبارات للجمهور:  
	wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

رخصة المشاع الإبداعي الدولية للنسب-المشاركة بالمثل 4.0

من خلال ممارسة الحقوق المرخصة (المحددة أدناه)، فإنك تقبل وتوافق على الالتزام بشروط وأحكام رخصة المشاع الإبداعي الدولية للنسب-المشاركة بالمثل 4.0 ("الرخصة العامة"). بقدر ما يمكن تفسير هذه الرخصة العامة كعقد، تُمنح لك الحقوق المرخصة مقابل قبولك لهذه الشروط والأحكام، ويمنحك المُرخص هذه الحقوق مقابل الفوائد التي يتلقاها المُرخص من إتاحة المواد المرخصة بموجب هذه الشروط والأحكام.

القسم 1 - التعريفات.

  أ. المواد المعدلة تعني المواد الخاضعة لحقوق الطبع والنشر والحقوق المشابهة التي يتم اشتقاقها من المواد المرخصة أو تستند إليها، والتي يتم فيها ترجمة المواد المرخصة أو تعديلها أو ترتيبها أو تحويلها أو تعديلها بأي طريقة تتطلب إذنًا بموجب حقوق الطبع والنشر والحقوق المشابهة التي يحتفظ بها المُرخص. لأغراض هذه الرخصة العامة، عندما تكون المواد المرخصة عملاً موسيقيًا أو أداءً أو تسجيلًا صوتيًا، يتم دائمًا إنتاج المواد المعدلة عندما يتم مزامنة المواد المرخصة مع صورة متحركة.

  ب. ترخيص المعدل يعني الترخيص الذي تطبقه على حقوق الطبع والنشر والحقوق المشابهة في مساهماتك في المواد المعدلة وفقًا لشروط وأحكام هذه الرخصة العامة.

  ج. ترخيص متوافق مع BY-SA يعني ترخيصًا مدرجًا في creativecommons.org/compatiblelicenses، ومعتمدًا من قبل المشاع الإبداعي باعتباره مكافئًا جوهريًا لهذه الرخصة العامة.

  د. حقوق الطبع والنشر والحقوق المشابهة تعني حقوق الطبع والنشر و/أو الحقوق المشابهة المرتبطة بها بما في ذلك، على سبيل المثال لا الحصر، الأداء، البث، التسجيل الصوتي، وحقوق قواعد البيانات الفريدة، بغض النظر عن كيفية تصنيف الحقوق أو تسميتها. لأغراض هذه الرخصة العامة، الحقوق المحددة في القسم 2(ب)(1)-(2) ليست حقوق طبع ونشر وحقوق مشابهة.

  هـ. التدابير التكنولوجية الفعالة تعني تلك التدابير التي، في غياب سلطة مناسبة، لا يمكن التحايل عليها بموجب القوانين التي تفي بالالتزامات بموجب المادة 11 من معاهدة حقوق الطبع والنشر التابعة للويبو المعتمدة في 20 ديسمبر 1996، و/أو الاتفاقيات الدولية المماثلة.

  و. الاستثناءات والقيود تعني الاستخدام العادل، التعامل العادل، و/أو أي استثناء أو قيد آخر على حقوق الطبع والنشر والحقوق المشابهة التي تنطبق على استخدامك للمواد المرخصة.

  ز. عناصر الترخيص تعني سمات الترخيص المدرجة في اسم رخصة المشاع الإبداعي العامة. عناصر الترخيص لهذه الرخصة العامة هي النسب والمشاركة بالمثل.

  ح. المواد المرخصة تعني العمل الفني أو الأدبي، قاعدة البيانات، أو المواد الأخرى التي طبق عليها المُرخص هذه الرخصة العامة.

  ط. الحقوق المرخصة تعني الحقوق الممنوحة لك بموجب شروط وأحكام هذه الرخصة العامة، والتي تقتصر على جميع حقوق الطبع والنشر والحقوق المشابهة التي تنطبق على استخدامك للمواد المرخصة والتي يملك المُرخص الصلاحية لترخيصها.

  ي. المُرخص يعني الفرد أو الأفراد أو الكيانات التي تمنح الحقوق بموجب هذه الرخصة العامة.

  ك. المشاركة تعني توفير المواد للجمهور بأي وسيلة أو عملية تتطلب إذنًا بموجب الحقوق المرخصة، مثل النسخ، العرض العام، الأداء العام، التوزيع، النشر، التواصل، أو الاستيراد، وجعل المواد متاحة للجمهور بما في ذلك بطرق يمكن لأفراد الجمهور الوصول إليها من مكان وفي وقت يختارونهما بشكل فردي.

  ل. حقوق قواعد البيانات الفريدة تعني الحقوق الأخرى غير حقوق الطبع والنشر الناتجة عن توجيه 96/9/EC للبرلمان الأوروبي والمجلس بتاريخ 11 مارس 1996 بشأن الحماية القانونية لقواعد البيانات، بصيغته المعدلة و/أو التي خلفته، وكذلك الحقوق الأخرى المكافئة جوهريًا في أي مكان في العالم.

  م. أنت تعني الفرد أو الكيان الذي يمارس الحقوق المرخصة بموجب هذه الرخصة العامة. "لك" لها معنى مطابق.


حقوقك، ثم قاعدة البيانات التي لديك فيها حقوق قاعدة البيانات الفريدة (ولكن ليس محتوياتها الفردية) تعتبر مادة معدلة،

بما في ذلك لأغراض القسم 3(ب)؛ و  
ج. يجب عليك الامتثال للشروط الواردة في القسم 3(أ) إذا قمت بمشاركة جميع أو جزء كبير من محتويات قاعدة البيانات.

لتجنب الشك، هذا القسم 4 يكمل ولا يحل محل التزاماتك بموجب هذه الرخصة العامة حيث تشمل الحقوق المرخصة حقوق الطبع والنشر والحقوق المشابهة الأخرى.

القسم 5 - إخلاء المسؤولية عن الضمانات وتحديد المسؤولية.

أ. ما لم يتم الاتفاق عليه بشكل منفصل من قبل المرخص، وبقدر الإمكان، يقدم المرخص المادة المرخصة كما هي وكما هي متوفرة، ولا يقدم أي إقرارات أو ضمانات من أي نوع بشأن المادة المرخصة، سواء كانت صريحة أو ضمنية أو قانونية أو غير ذلك. يشمل ذلك، على سبيل المثال لا الحصر، ضمانات الملكية، القابلية للتسويق، الملاءمة لغرض معين، عدم الانتهاك، غياب العيوب الكامنة أو الأخرى، الدقة، أو وجود أو غياب الأخطاء، سواء كانت معروفة أو قابلة للاكتشاف. حيث لا يُسمح بإخلاء المسؤولية عن الضمانات بالكامل أو جزئيًا، قد لا ينطبق هذا الإخلاء عليك.

ب. بقدر الإمكان، لن يكون المرخص مسؤولًا تجاهك تحت أي نظرية قانونية (بما في ذلك، على سبيل المثال لا الحصر، الإهمال) أو غير ذلك عن أي خسائر مباشرة أو خاصة أو غير مباشرة أو عرضية أو تبعية أو عقابية أو نموذجية أو أخرى، أو تكاليف أو نفقات أو أضرار تنشأ عن هذه الرخصة العامة أو استخدام المادة المرخصة، حتى إذا تم إبلاغ المرخص بإمكانية حدوث مثل هذه الخسائر أو التكاليف أو النفقات أو الأضرار. حيث لا يُسمح بتحديد المسؤولية بالكامل أو جزئيًا، قد لا ينطبق هذا التحديد عليك.

ج. يجب تفسير إخلاء المسؤولية عن الضمانات وتحديد المسؤولية المذكورة أعلاه بطريقة تقرب، بقدر الإمكان، إخلاء المسؤولية المطلق والتنازل عن جميع المسؤوليات.

القسم 6 - المدة والإنهاء.

أ. تنطبق هذه الرخصة العامة طوال مدة حقوق الطبع والنشر والحقوق المشابهة المرخصة هنا. ومع ذلك، إذا فشلت في الامتثال لهذه الرخصة العامة، فإن حقوقك بموجب هذه الرخصة العامة تنتهي تلقائيًا.

ب. حيث تنتهي حقوقك في استخدام المادة المرخصة بموجب القسم 6(أ)، يتم إعادة تفعيلها:

1. تلقائيًا اعتبارًا من تاريخ تصحيح الانتهاك، بشرط أن يتم تصحيحه خلال 30 يومًا من اكتشافك للانتهاك؛ أو  
2. بناءً على إعادة تفعيل صريحة من قبل المرخص.

لتجنب الشك، لا يؤثر هذا القسم 6(ب) على أي حق قد يكون للمرخص في السعي للحصول على تعويضات عن انتهاكاتك لهذه الرخصة العامة.

ج. لتجنب الشك، يجوز للمرخص أيضًا تقديم المادة المرخصة بموجب شروط أو شروط منفصلة أو التوقف عن توزيع المادة المرخصة في أي وقت؛ ومع ذلك، فإن القيام بذلك لن ينهي هذه الرخصة العامة.

د. تبقى الأقسام 1، 5، 6، 7، و8 سارية بعد إنهاء هذه الرخصة العامة.

القسم 7 - شروط وأحكام أخرى.

أ. لن يكون المرخص ملزمًا بأي شروط أو أحكام إضافية أو مختلفة يتم التواصل بها من قبلك ما لم يتم الاتفاق عليها صراحة.

ب. أي ترتيبات أو تفاهمات أو اتفاقيات بشأن المادة المرخصة غير مذكورة هنا تعتبر منفصلة ومستقلة عن شروط وأحكام هذه الرخصة العامة.

القسم 8 - التفسير.

أ. لتجنب الشك، لا تقلل هذه الرخصة العامة، ولا يجب تفسيرها على أنها تقلل أو تقيد أو تفرض شروطًا على أي استخدام للمادة المرخصة يمكن القيام به قانونيًا دون إذن بموجب هذه الرخصة العامة.

ب. بقدر الإمكان، إذا تم اعتبار أي بند من هذه الرخصة العامة غير قابل للتنفيذ، يتم إصلاحه تلقائيًا إلى الحد الأدنى اللازم لجعله قابلًا للتنفيذ. إذا لم يكن بالإمكان إصلاح البند، يتم فصله من هذه الرخصة العامة دون التأثير على قابلية تنفيذ الشروط والأحكام المتبقية.

ج. لن يتم التنازل عن أي شرط أو بند من هذه الرخصة العامة ولن يتم الموافقة على أي فشل في الامتثال إلا إذا تم الاتفاق عليه صراحة من قبل المرخص.

د. لا يشكل أي شيء في هذه الرخصة العامة أو يمكن تفسيره على أنه تحديد أو تنازل عن أي امتيازات وحصانات تنطبق على المرخص أو عليك، بما في ذلك من العمليات القانونية لأي سلطة قضائية أو سلطة.

=======================================================================

ليست Creative Commons طرفًا في تراخيصها العامة. ومع ذلك، قد تختار Creative Commons تطبيق أحد تراخيصها العامة على المواد التي تنشرها وفي تلك الحالات ستعتبر "المرخص". يتم تخصيص نص تراخيص Creative Commons العامة للمجال العام بموجب CC0 Public Domain Dedication. باستثناء الغرض المحدود للإشارة إلى أن المادة مشتركة بموجب ترخيص عام من Creative Commons أو كما هو مسموح به بموجب سياسات Creative Commons المنشورة على creativecommons.org/policies، لا تسمح Creative Commons باستخدام العلامة التجارية "Creative Commons" أو أي علامة تجارية أو شعار آخر لـ Creative Commons دون موافقتها الخطية المسبقة، بما في ذلك، على سبيل المثال لا الحصر، فيما يتعلق بأي تعديلات غير مصرح بها على أي من تراخيصها العامة أو أي ترتيبات أو تفاهمات أو اتفاقيات أخرى بشأن استخدام المواد المرخصة. لتجنب الشك، لا يشكل هذا الفقرة جزءًا من التراخيص العامة.

يمكن التواصل مع Creative Commons عبر creativecommons.org.

---

**إخلاء المسؤولية**:  
تمت ترجمة هذا المستند باستخدام خدمة الترجمة الآلية [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). بينما نسعى لتحقيق الدقة، يرجى العلم أن الترجمات الآلية قد تحتوي على أخطاء أو معلومات غير دقيقة. يجب اعتبار المستند الأصلي بلغته الأصلية هو المصدر الموثوق. للحصول على معلومات حساسة أو هامة، يُوصى بالاستعانة بترجمة بشرية احترافية. نحن غير مسؤولين عن أي سوء فهم أو تفسيرات خاطئة تنشأ عن استخدام هذه الترجمة.