Attribution-ShareAlike 4.0 International

=======================================================================

Creative Commons Corporation ("Creative Commons") कोई कानून फर्म नहीं है और कानूनी सेवाएं या कानूनी सलाह नहीं प्रदान करता है। Creative Commons सार्वजनिक लाइसेंस का वितरण वकील-ग्राहक या अन्य संबंध नहीं बनाता है। Creative Commons अपने लाइसेंस और संबंधित जानकारी "जैसा है" के आधार पर उपलब्ध कराता है। Creative Commons अपने लाइसेंस, उनके नियमों और शर्तों के तहत लाइसेंस प्राप्त किसी भी सामग्री, या किसी भी संबंधित जानकारी के संबंध में कोई वारंटी नहीं देता है। Creative Commons उनके उपयोग से होने वाले नुकसान के लिए पूरी हद तक किसी भी जिम्मेदारी से इनकार करता है।

Creative Commons सार्वजनिक लाइसेंस का उपयोग करना

Creative Commons सार्वजनिक लाइसेंस रचनाकारों और अन्य अधिकार धारकों द्वारा मौलिक लेखन कार्यों और अन्य सामग्री को साझा करने के लिए उपयोग किए जाने वाले एक मानक सेट की शर्तें और शर्तें प्रदान करते हैं, जो कॉपीराइट और नीचे निर्दिष्ट सार्वजनिक लाइसेंस में निर्दिष्ट कुछ अन्य अधिकारों के अधीन हैं। निम्नलिखित विचार केवल जानकारी के लिए हैं, पूर्ण नहीं हैं, और हमारे लाइसेंस का हिस्सा नहीं हैं।

     लाइसेंसदाताओं के लिए विचार: हमारे सार्वजनिक लाइसेंस उन लोगों द्वारा उपयोग के लिए अभिप्रेत हैं जिन्हें सामग्री को सार्वजनिक रूप से उपयोग करने की अनुमति देने के लिए अधिकृत किया गया है, अन्यथा कॉपीराइट और कुछ अन्य अधिकारों द्वारा प्रतिबंधित। हमारे लाइसेंस अपरिवर्तनीय हैं। लाइसेंसदाताओं को लाइसेंस को लागू करने से पहले चुने गए लाइसेंस की शर्तों और शर्तों को पढ़ना और समझना चाहिए। लाइसेंसदाताओं को लाइसेंस लागू करने से पहले सभी आवश्यक अधिकार सुरक्षित करने चाहिए ताकि जनता अपेक्षित रूप से सामग्री का पुन: उपयोग कर सके। लाइसेंसदाताओं को स्पष्ट रूप से किसी भी सामग्री को चिह्नित करना चाहिए जो लाइसेंस के अधीन नहीं है। इसमें अन्य CC-लाइसेंस प्राप्त सामग्री या कॉपीराइट के अपवाद या सीमा के तहत उपयोग की गई सामग्री शामिल है। लाइसेंसदाताओं के लिए अधिक विचार: wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

     जनता के लिए विचार: हमारे सार्वजनिक लाइसेंस में से एक का उपयोग करके, एक लाइसेंसदाता जनता को निर्दिष्ट शर्तों और शर्तों के तहत लाइसेंस प्राप्त सामग्री का उपयोग करने की अनुमति देता है। यदि किसी कारण से लाइसेंसदाता की अनुमति आवश्यक नहीं है - उदाहरण के लिए, किसी लागू अपवाद या कॉपीराइट की सीमा के कारण - तो उस उपयोग को लाइसेंस द्वारा विनियमित नहीं किया जाता है। हमारे लाइसेंस केवल कॉपीराइट और कुछ अन्य अधिकारों के तहत अनुमति देते हैं जिन्हें एक लाइसेंसदाता देने का अधिकार रखता है। लाइसेंस प्राप्त सामग्री का उपयोग अभी भी अन्य कारणों से प्रतिबंधित हो सकता है, जिसमें अन्य लोगों के पास सामग्री में कॉपीराइट या अन्य अधिकार हैं। एक लाइसेंसदाता विशेष अनुरोध कर सकता है, जैसे कि सभी परिवर्तनों को चिह्नित या वर्णित किया जाए। यद्यपि हमारे लाइसेंस द्वारा आवश्यक नहीं है, आपसे अनुरोधों का सम्मान करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है जहां उचित हो। जनता के लिए अधिक विचार: wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International Public License

लाइसेंस प्राप्त अधिकारों (नीचे परिभाषित) का उपयोग करके, आप इस Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International Public License ("Public License") की शर्तों और शर्तों से बंधे होने के लिए सहमति देते हैं। जहां तक इस सार्वजनिक लाइसेंस को एक अनुबंध के रूप में व्याख्यायित किया जा सकता है, आपको इन शर्तों और शर्तों की स्वीकृति के बदले में लाइसेंस प्राप्त अधिकार दिए जाते हैं, और लाइसेंसदाता आपको इन शर्तों और शर्तों के तहत उपलब्ध कराई गई सामग्री से प्राप्त लाभों के बदले में ऐसे अधिकार प्रदान करता है।

अनुभाग 1 -- परिभाषाएं।

  a. अनुकूलित सामग्री का अर्थ है कॉपीराइट और समान अधिकारों के अधीन सामग्री जो लाइसेंस प्राप्त सामग्री से व्युत्पन्न है या उस पर आधारित है और जिसमें लाइसेंस प्राप्त सामग्री का अनुवाद, परिवर्तन, व्यवस्था, रूपांतरण, या अन्यथा संशोधन किया गया है, जिसके लिए लाइसेंसदाता द्वारा रखे गए कॉपीराइट और समान अधिकारों के तहत अनुमति की आवश्यकता होती है। इस सार्वजनिक लाइसेंस के प्रयोजनों के लिए, जहां लाइसेंस प्राप्त सामग्री एक संगीत कार्य, प्रदर्शन, या ध्वनि रिकॉर्डिंग है, अनुकूलित सामग्री हमेशा उत्पन्न होती है जहां लाइसेंस प्राप्त सामग्री को एक चलती छवि के साथ समयबद्ध संबंध में समकालीन किया जाता है।

  b. अनुकूलक का लाइसेंस का अर्थ है आपके द्वारा आपके योगदान के अनुकूलित सामग्री में आपके कॉपीराइट और समान अधिकारों को इस सार्वजनिक लाइसेंस की शर्तों और शर्तों के अनुसार लागू किया गया लाइसेंस।

  c. BY-SA संगत लाइसेंस का अर्थ है एक लाइसेंस जो creativecommons.org/compatiblelicenses पर सूचीबद्ध है, जिसे Creative Commons द्वारा इस सार्वजनिक लाइसेंस के समकक्ष के रूप में स्वीकृत किया गया है।

  d. कॉपीराइट और समान अधिकार का अर्थ है कॉपीराइट और/या समान अधिकार जो कॉपीराइट से निकटता से संबंधित हैं, जिसमें प्रदर्शन, प्रसारण, ध्वनि रिकॉर्डिंग, और सूई जेनेरिस डेटाबेस अधिकार शामिल हैं, बिना यह ध्यान दिए कि अधिकारों को कैसे लेबल किया गया है या वर्गीकृत किया गया है। इस सार्वजनिक लाइसेंस के प्रयोजनों के लिए, अनुभाग 2(b)(1)-(2) में निर्दिष्ट अधिकार कॉपीराइट और समान अधिकार नहीं हैं।

  e. प्रभावी तकनीकी उपाय का अर्थ है वे उपाय जो, उचित प्राधिकरण के अभाव में, 20 दिसंबर 1996 को अपनाई गई WIPO कॉपीराइट संधि के अनुच्छेद 11 के तहत दायित्वों को पूरा करने वाले कानूनों के तहत दरकिनार नहीं किए जा सकते हैं, और/या समान अंतर्राष्ट्रीय समझौतों के तहत।

  f. अपवाद और सीमाएं का अर्थ है उचित उपयोग, उचित व्यवहार, और/या कोई अन्य अपवाद या सीमा जो कॉपीराइट और समान अधिकारों पर लागू होती है जो आपके द्वारा लाइसेंस प्राप्त सामग्री के उपयोग पर लागू होती है।

  g. लाइसेंस तत्वों का अर्थ है एक Creative Commons सार्वजनिक लाइसेंस के नाम में सूचीबद्ध लाइसेंस गुण। इस सार्वजनिक लाइसेंस के लाइसेंस तत्व हैं Attribution और ShareAlike।

  h. लाइसेंस प्राप्त सामग्री का अर्थ है वह कलात्मक या साहित्यिक कार्य, डेटाबेस, या अन्य सामग्री जिस पर लाइसेंसदाता ने इस सार्वजनिक लाइसेंस को लागू किया है।

  i. लाइसेंस प्राप्त अधिकार का अर्थ है इस सार्वजनिक लाइसेंस की शर्तों और शर्तों के अधीन आपको दिए गए अधिकार, जो आपके द्वारा लाइसेंस प्राप्त सामग्री के उपयोग पर लागू सभी कॉपीराइट और समान अधिकारों तक सीमित हैं और जिनके लाइसेंसदाता को लाइसेंस देने का अधिकार है।

  j. लाइसेंसदाता का अर्थ है वह व्यक्ति(यों) या इकाई(यों) जो इस सार्वजनिक लाइसेंस के तहत अधिकार प्रदान कर रहे हैं।

  k. साझा करना का अर्थ है किसी भी माध्यम या प्रक्रिया द्वारा जनता को सामग्री प्रदान करना जिसके लिए लाइसेंस प्राप्त अधिकारों के तहत अनुमति की आवश्यकता होती है, जैसे पुनरुत्पादन, सार्वजनिक प्रदर्शन, सार्वजनिक प्रदर्शन, वितरण, प्रसार, संचार, या आयात, और जनता को सामग्री उपलब्ध कराना जिसमें वे सामग्री को एक स्थान और समय पर व्यक्तिगत रूप से चुन सकते हैं।

  l. सूई जेनेरिस डेटाबेस अधिकार का अर्थ है कॉपीराइट के अलावा अन्य अधिकार जो 11 मार्च 1996 को यूरोपीय संसद और परिषद के निर्देश 96/9/EC से उत्पन्न होते हैं, जैसा कि संशोधित और/या सफल हुआ है, साथ ही दुनिया में कहीं भी अन्य समान अधिकार।

  m. आप का अर्थ है वह व्यक्ति या इकाई जो इस सार्वजनिक लाइसेंस के तहत लाइसेंस प्राप्त अधिकारों का उपयोग कर रहा है। आपका का एक संबंधित अर्थ है।

अनुभाग 2 -- दायरा।

  a. लाइसेंस अनुदान।

       1. इस सार्वजनिक लाइसेंस की शर्तों और शर्तों के अधीन, लाइसेंसदाता आपको एक विश्वव्यापी, रॉयल्टी-मुक्त, गैर-सब-लाइसेंस योग्य, गैर-विशेष, अपरिवर्तनीय लाइसेंस प्रदान करता है ताकि लाइसेंस प्राप्त सामग्री में लाइसेंस प्राप्त अधिकारों का उपयोग किया जा सके:

            a. लाइसेंस प्राप्त सामग्री का पुनरुत्पादन और साझा करना, पूरे या आंशिक रूप में; और

            b. अनुकूलित सामग्री का उत्पादन, पुनरुत्पादन, और साझा करना।

       2. अपवाद और सीमाएं। संदेह से बचने के लिए, जहां अपवाद और सीमाएं आपके उपयोग पर लागू होती हैं, यह सार्वजनिक लाइसेंस लागू नहीं होता है, और आपको इसकी शर्तों और शर्तों का पालन करने की आवश्यकता नहीं है।

       3. अवधि। इस सार्वजनिक लाइसेंस की अवधि अनुभाग 6(a) में निर्दिष्ट है।

       4. मीडिया और प्रारूप; तकनीकी संशोधनों की अनुमति। लाइसेंसदाता आपको सभी मीडिया और प्रारूपों में लाइसेंस प्राप्त अधिकारों का उपयोग करने के लिए अधिकृत करता है, चाहे अब ज्ञात हो या बाद में बनाया गया हो, और ऐसा करने के लिए आवश्यक तकनीकी संशोधन करने के लिए। लाइसेंसदाता किसी भी अधिकार या प्राधिकरण को छोड़ देता है और/या सहमत होता है कि आपको लाइसेंस प्राप्त अधिकारों का उपयोग करने के लिए आवश्यक तकनीकी संशोधन करने से मना नहीं करेगा, जिसमें प्रभावी तकनीकी उपायों को दरकिनार करने के लिए आवश्यक तकनीकी संशोधन शामिल हैं। इस सार्वजनिक लाइसेंस के प्रयोजनों के लिए, इस अनुभाग 2(a)(4) द्वारा अधिकृत संशोधन करने से कभी भी अनुकूलित सामग्री उत्पन्न नहीं होती है।

       5. डाउनस्ट्रीम प्राप्तकर्ता।

            a. लाइसेंसदाता से प्रस्ताव -- लाइसेंस प्राप्त सामग्री। लाइसेंस प्राप्त सामग्री के हर प्राप्तकर्ता को स्वचालित रूप से लाइसेंसदाता से इस सार्वजनिक लाइसेंस की शर्तों और शर्तों के तहत लाइसेंस प्राप्त अधिकारों का उपयोग करने का प्रस्ताव मिलता है।

            b. लाइसेंसदाता से अतिरिक्त प्रस्ताव -- अनुकूलित सामग्री। आपसे अनुकूलित सामग्री के हर प्राप्तकर्ता को स्वचालित रूप से लाइसेंसदाता से अनुकूलित सामग्री में लाइसेंस प्राप्त अधिकारों का उपयोग करने का प्रस्ताव मिलता है, जिस शर्तों के तहत आप अनुकूलक का लाइसेंस लागू करते हैं।

            c. डाउनस्ट्रीम प्रतिबंध नहीं। आप किसी भी प्राप्तकर्ता को लाइसेंस प्राप्त सामग्री के किसी भी अतिरिक्त या अलग शर्तों और शर्तों की पेशकश या लागू नहीं कर सकते हैं, या लाइसेंस प्राप्त सामग्री पर कोई प्रभावी तकनीकी उपाय लागू नहीं कर सकते हैं, यदि ऐसा करने से लाइसेंस प्राप्त सामग्री के किसी भी प्राप्तकर्ता द्वारा लाइसेंस प्राप्त अधिकारों का उपयोग प्रतिबंधित होता है।

       6. अनुमोदन नहीं। इस सार्वजनिक लाइसेंस में कुछ भी ऐसा नहीं है या ऐसा व्याख्यायित किया जा सकता है कि आपसे यह अनुमति दी जाए या यह संकेत दिया जाए कि आप, या आपका लाइसेंस प्राप्त सामग्री का उपयोग, लाइसेंसदाता या अन्य द्वारा अनुमोदित, प्रायोजित, या आधिकारिक स्थिति प्राप्त है, जैसा कि अनुभाग 3(a)(1)(A)(i) में निर्दिष्ट किया गया है।

  b. अन्य अधिकार।

       1. नैतिक अधिकार, जैसे अखंडता का अधिकार, इस सार्वजनिक लाइसेंस के तहत लाइसेंस प्राप्त नहीं हैं, न ही प्रचार, गोपनीयता, और/या अन्य समान व्यक्तित्व अधिकार; हालांकि, जहां तक संभव हो, लाइसेंसदाता ऐसे किसी भी अधिकार को छोड़ देता है और/या सहमत होता है कि लाइसेंसदाता द्वारा रखे गए ऐसे अधिकारों को इस हद तक सीमित करने के लिए आवश्यक है ताकि आपको लाइसेंस प्राप्त अधिकारों का उपयोग करने की अनुमति दी जा सके, लेकिन अन्यथा नहीं।

       2. पेटेंट और ट्रेडमार्क अधिकार इस सार्वजनिक लाइसेंस के तहत लाइसेंस प्राप्त नहीं हैं।

       3. जहां तक संभव हो, लाइसेंसदाता किसी भी स्वैच्छिक या छोड़े जाने योग्य सांविधिक या अनिवार्य लाइसेंसिंग योजना के तहत सीधे या किसी संग्रहण समाज के माध्यम से लाइसेंस प्राप्त अधिकारों के उपयोग के लिए रॉयल्टी एकत्र करने के किसी भी अधिकार को छोड़ देता है। अन्य सभी मामलों में, लाइसेंसदाता स्पष्ट रूप से ऐसे रॉयल्टी एकत्र करने के किसी भी अधिकार को सुरक्षित रखता है।

अनुभाग 3 -- लाइसेंस शर्तें।

आपके द्वारा लाइसेंस प्राप्त अधिकारों का उपयोग विशेष रूप से निम्नलिखित शर्तों के अधीन किया गया है।

  a. श्रेय।

       1. यदि आप लाइसेंस प्राप्त सामग्री को साझा करते हैं (संशोधित रूप में भी), तो आपको निम्नलिखित को बनाए रखना चाहिए यदि यह लाइसेंसदाता द्वारा लाइसेंस प्राप्त सामग्री के साथ प्रदान किया गया है:

            a. लाइसेंस प्राप्त सामग्री के निर्माता(यों) की पहचान और किसी भी अन्य को श्रेय प्राप्त करने के लिए निर्दिष्ट किया गया है, किसी भी उचित तरीके से जैसा कि लाइसेंसदाता द्वारा अनुरोध किया गया है (छद्म नाम द्वारा भी यदि निर्दिष्ट है);

                ii. एक कॉपीराइट नोटिस;

               iii. एक नोटिस जो इस सार्वजनिक लाइसेंस का उल्लेख करता है;

                iv. एक नोटिस जो वारंटी के अस्वीकरण का उल्लेख करता है;

                 v. एक URI या हाइपरलिंक लाइसेंस प्राप्त सामग्री के लिए जहां तक ​​सम्भव हो;

            b. यदि आपने लाइसेंस प्राप्त सामग्री को संशोधित किया है तो संकेत दें और किसी भी पिछले संशोधनों का संकेत बनाए रखें; और

            c. संकेत दें कि लाइसेंस प्राप्त सामग्री इस सार्वजनिक लाइसेंस के तहत लाइसेंस प्राप्त है, और इस सार्वजनिक लाइसेंस के पाठ, या URI या हाइपरलिंक को शामिल करें।

       2. आप अनुभाग 3(a)(1) में शर्तों को किसी भी उचित तरीके से पूरा कर सकते हैं, जिस माध्यम, साधन, और संदर्भ के आधार पर जिसमें आप लाइसेंस प्राप्त सामग्री साझा करते हैं। उदाहरण के लिए, यह शर्तों को पूरा करने के लिए एक संसाधन के URI या हाइपरलिंक प्रदान करके उचित हो सकता है जिसमें आवश्यक जानकारी शामिल है।

       3. यदि लाइसेंसदाता द्वारा अनुरोध किया गया है, तो आपको अनुभाग 3(a)(1)(A) द्वारा आवश्यक किसी भी जानकारी को हटाना होगा जहां तक ​​सम्भव हो।

  b. ShareAlike।

     अनुभाग 3(a) में शर्तों के अलावा, यदि आप अनुकूलित सामग्री साझा करते हैं जिसे आपने उत्पादित किया है, तो निम्नलिखित शर्तें भी लागू होती हैं।

       1. अनुकूलक का लाइसेंस जिसे आप लागू करते हैं वह Creative Commons लाइसेंस होना चाहिए जिसमें वही लाइसेंस तत्व हों, यह संस्करण या बाद का, या एक BY-SA संगत लाइसेंस।

       2. आपको अनुकूलक का लाइसेंस जिसे आप लागू करते हैं, के पाठ, या URI या हाइपरलिंक को शामिल करना होगा। आप इस शर्त को किसी भी उचित तरीके से पूरा कर सकते हैं, जिस माध्यम, साधन, और संदर्भ के आधार पर जिसमें आप अनुकूलित सामग्री साझा करते हैं।

       3. आप अनुकूलित सामग्री पर कोई अतिरिक्त या अलग शर्तें या शर्तें लागू नहीं कर सकते हैं, या कोई प्रभावी तकनीकी उपाय लागू नहीं कर सकते हैं, जो अनुकूलक के लाइसेंस के तहत दिए गए अधिकारों के उपयोग को प्रतिबंधित करते हैं जिसे आप लागू करते हैं।

अनुभाग 4 -- सूई जेनेरिस डेटाबेस अधिकार।

जहां लाइसेंस प्राप्त अधिकारों में सूई जेनेरिस डेटाबेस अधिकार शामिल हैं जो आपके द्वारा लाइसेंस प्राप्त सामग्री के उपयोग पर लागू होते हैं:

  a. संदेह से बचने के लिए, अनुभाग 2(a)(1) आपको डेटाबेस की सामग्री का निष्कर्षण, पुन: उपयोग, पुनरुत्पादन, और साझा करने का अधिकार देता है;

  b. यदि आप डेटाबेस की सभी या एक महत्वपूर्ण हिस्से की सामग्री को एक डेटाबेस में शामिल करते हैं जिसमें आपके पास सूई जेनेरिस डेटाबेस अधिकार हैं, तो आपके पास सूई जेनेरिस डेटाबेस अधिकार (लेकिन इसकी व्यक्तिगत सामग्री नहीं) वाले डेटाबेस को अनुकूलित सामग्री माना जाता है,

     अनुभाग 3(b) के प्रयोजनों के लिए; और
  c. आपको अनुभाग 3(a) में शर्तों का पालन करना होगा यदि आप डेटाबेस की सभी या एक महत्वपूर्ण हिस्से की सामग्री को साझा करते हैं।

संदेह से बचने के लिए, यह अनुभाग 4 आपके दायित्वों को इस सार्वजनिक लाइसेंस के तहत पूरक करता है जहां लाइसेंस प्राप्त अधिकारों में अन्य कॉपीराइट और समान अधिकार शामिल हैं।

अनुभाग 5 -- वारंटी अस्वीकरण और देयता की सीमा।

  a. जब तक लाइसेंसदाता द्वारा अलग से नहीं किया गया है, जहां तक ​​संभव हो, लाइसेंसदाता लाइसेंस प्राप्त सामग्री को "जैसा है" और "जहां उपलब्ध है" के आधार पर प्रदान करता है, और लाइसेंस प्राप्त सामग्री के संबंध में किसी भी प्रकार की कोई प्रतिनिधित्व या वारंटी नहीं देता है, चाहे वह स्पष्ट हो, निहित हो, सांविधिक हो, या अन्य। इसमें, बिना सीमा के, शीर्षक की वारंटी, व्यापारिकता, किसी विशेष उद्देश्य के लिए उपयुक्तता, गैर-उल्लंघन, छिपे हुए या अन्य दोषों की अनुपस्थिति, सटीकता, या त्रुटियों की उपस्थिति या अनुपस्थिति, चाहे ज्ञात हो या खोज योग्य हो। जहां वारंटी अस्वीकरण पूरी तरह से या आंशिक रूप से अनुमति नहीं है, यह अस्वीकरण आप पर लागू नहीं हो सकता है।

  b. जहां तक ​​संभव हो, किसी भी स्थिति में लाइसेंसदाता आपके लिए किसी भी कानूनी सिद्धांत (शामिल, बिना सीमा के, लापरवाही) या अन्यथा किसी भी प्रत्यक्ष, विशेष, अप्रत्यक्ष, आकस्मिक, परिणामी, दंडात्मक, अनुकरणीय, या अन्य हानि, लागत, खर्च

**अस्वीकरण**:
यह दस्तावेज़ मशीन आधारित एआई अनुवाद सेवाओं का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता के लिए प्रयास करते हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवादों में त्रुटियाँ या अशुद्धियाँ हो सकती हैं। मूल दस्तावेज़ को उसकी मूल भाषा में प्रामाणिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।