<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-09-04T23:17:31+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "el"
}
-->
## Για Εκπαιδευτικούς

Θα θέλατε να χρησιμοποιήσετε αυτό το πρόγραμμα σπουδών στην τάξη σας; Μη διστάσετε!

Στην πραγματικότητα, μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε απευθείας μέσα στο GitHub, χρησιμοποιώντας το GitHub Classroom.

Για να το κάνετε αυτό, κάντε fork αυτό το repo. Θα χρειαστεί να δημιουργήσετε ένα repo για κάθε μάθημα, οπότε θα χρειαστεί να εξαγάγετε κάθε φάκελο σε ξεχωριστό repo. Με αυτόν τον τρόπο, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) μπορεί να αναγνωρίσει κάθε μάθημα ξεχωριστά.

Αυτές οι [πλήρεις οδηγίες](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) θα σας δώσουν μια ιδέα για το πώς να οργανώσετε την τάξη σας.

## Χρήση του repo όπως είναι

Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτό το repo όπως είναι, χωρίς να χρησιμοποιήσετε το GitHub Classroom, αυτό είναι επίσης εφικτό. Θα χρειαστεί να επικοινωνήσετε με τους μαθητές σας για να τους καθοδηγήσετε σχετικά με το ποιο μάθημα να δουλέψουν μαζί.

Σε μια διαδικτυακή μορφή (Zoom, Teams ή άλλο), μπορείτε να δημιουργήσετε ομάδες εργασίας για τα κουίζ και να καθοδηγήσετε τους μαθητές ώστε να είναι έτοιμοι να μάθουν. Στη συνέχεια, προσκαλέστε τους μαθητές να συμμετάσχουν στα κουίζ και να υποβάλουν τις απαντήσεις τους ως 'issues' σε συγκεκριμένη ώρα. Μπορείτε να κάνετε το ίδιο και με τις εργασίες, αν θέλετε οι μαθητές να συνεργαστούν δημόσια.

Αν προτιμάτε μια πιο ιδιωτική μορφή, ζητήστε από τους μαθητές σας να κάνουν fork το πρόγραμμα σπουδών, μάθημα προς μάθημα, στα δικά τους ιδιωτικά repos στο GitHub και να σας δώσουν πρόσβαση. Έπειτα, μπορούν να ολοκληρώσουν τα κουίζ και τις εργασίες ιδιωτικά και να σας τα υποβάλουν μέσω issues στο repo της τάξης σας.

Υπάρχουν πολλοί τρόποι για να κάνετε αυτό να λειτουργήσει σε μια διαδικτυακή τάξη. Παρακαλούμε ενημερώστε μας για το τι λειτουργεί καλύτερα για εσάς!

## Παρακαλούμε δώστε μας τις σκέψεις σας!

Θέλουμε να κάνουμε αυτό το πρόγραμμα σπουδών να λειτουργεί για εσάς και τους μαθητές σας. Παρακαλούμε δώστε μας [σχόλια](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u).

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.