<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fdebfcd0a3f12c9e2b436ded1aa79885",
  "translation_date": "2025-08-29T17:24:14+00:00",
  "source_file": "9-Real-World/1-Applications/assignment.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# एक एमएल स्क्याभेन्जर हन्ट

## निर्देशनहरू

यस पाठमा, तपाईंले धेरै वास्तविक जीवनका प्रयोगका केसहरूबारे सिक्नुभयो जसलाई शास्त्रीय एमएल प्रयोग गरेर समाधान गरिएको थियो। गहिरो शिक्षण, एआईमा नयाँ प्रविधि र उपकरणहरूको प्रयोग, र न्यूरल नेटवर्कहरूको उपयोगले यी क्षेत्रहरूलाई सहयोग गर्ने उपकरणहरूको उत्पादनलाई तीव्र बनाएको भए पनि, यस पाठ्यक्रममा भएका प्रविधिहरू प्रयोग गरेर शास्त्रीय एमएल अझै पनि ठूलो महत्त्व राख्छ।

यस कार्यमा, कल्पना गर्नुहोस् कि तपाईं एक ह्याकाथनमा भाग लिइरहनुभएको छ। पाठ्यक्रममा सिकेका कुराहरू प्रयोग गरेर, यस पाठमा छलफल गरिएका क्षेत्रहरूमध्ये कुनै एकमा समस्या समाधान गर्न शास्त्रीय एमएल प्रयोग गर्ने समाधान प्रस्ताव गर्नुहोस्। एउटा प्रस्तुति तयार गर्नुहोस् जहाँ तपाईं आफ्नो विचारलाई कसरी कार्यान्वयन गर्ने भनेर छलफल गर्नुहुन्छ। यदि तपाईं नमूना डेटा सङ्कलन गर्न र आफ्नो अवधारणालाई समर्थन गर्न एमएल मोडेल निर्माण गर्न सक्नुहुन्छ भने थप अंक प्राप्त गर्नुहुनेछ!

## मूल्याङ्कन मापदण्ड

| मापदण्ड | उत्कृष्ट                                                           | पर्याप्त                                          | सुधार आवश्यक      |
| -------- | ------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------- | ------------------ |
|          | पावरपोइन्ट प्रस्तुति प्रस्तुत गरिएको छ - मोडेल निर्माण गरेमा बोनस  | गैर-नवीन, आधारभूत प्रस्तुति प्रस्तुत गरिएको छ    | काम अधुरो छ       |

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादहरूमा त्रुटि वा अशुद्धता हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।