<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-09-04T23:17:03+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
## За преподаватели

Искате ли да използвате тази учебна програма във вашата класна стая? Чувствайте се свободни да го направите!

Всъщност, можете да я използвате директно в GitHub, като използвате GitHub Classroom.

За да направите това, клонирайте този репозиторий. Ще трябва да създадете репозиторий за всяка отделна лекция, така че ще трябва да извлечете всяка папка в отделен репозиторий. По този начин [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) може да обработва всяка лекция поотделно.

Тези [пълни инструкции](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) ще ви дадат представа как да настроите вашата класна стая.

## Използване на репозитория в текущия му вид

Ако искате да използвате този репозиторий в настоящия му вид, без да използвате GitHub Classroom, това също е възможно. Ще трябва да комуникирате със своите ученици коя лекция да преминете заедно.

В онлайн формат (Zoom, Teams или друг) можете да създадете групи за дискусии за тестовете и да наставлявате учениците, за да ги подготвите за учене. След това поканете учениците да участват в тестовете и да изпратят своите отговори като 'issues' в определено време. Можете да направите същото и с заданията, ако искате учениците да работят съвместно и открито.

Ако предпочитате по-личен формат, помолете учениците си да клонират учебната програма, лекция по лекция, в свои собствени GitHub репозитории като частни репозитории и да ви дадат достъп. След това те могат да завършат тестовете и заданията лично и да ги изпратят на вас чрез 'issues' в репозитория на вашата класна стая.

Има много начини да направите това да работи в онлайн класна стая. Моля, споделете с нас какво работи най-добре за вас!

## Моля, споделете вашите мисли!

Искаме тази учебна програма да работи за вас и вашите ученици. Моля, дайте ни [обратна връзка](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u).

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за каквито и да е недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.