<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "589fa015a5e7d9e67bd629f7d47b53de",
  "translation_date": "2025-10-11T12:07:12+00:00",
  "source_file": "5-Clustering/1-Visualize/assignment.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# கிளஸ்டரிங் க்கான மற்ற காட்சிகளை ஆராயுங்கள்

## வழிமுறைகள்

இந்த பாடத்தில், உங்கள் தரவுகளை கிளஸ்டரிங் செய்ய தயாராக்குவதற்கான வரைபடங்களைப் புரிந்துகொள்ள சில காட்சிப்படுத்தல் தொழில்நுட்பங்களுடன் நீங்கள் பணியாற்றியுள்ளீர்கள். குறிப்பாக ஸ்காட்டர்ப்ளாட்கள், பொருட்களின் குழுக்களை கண்டறிய மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளன. ஸ்காட்டர்ப்ளாட்களை உருவாக்குவதற்கான பல்வேறு வழிகள் மற்றும் பல்வேறு நூலகங்களை ஆராய்ந்து உங்கள் வேலைகளை ஒரு நோட்புக்கில் ஆவணப்படுத்துங்கள். இந்த பாடத்திலிருந்து, பிற பாடங்களிலிருந்து அல்லது நீங்கள் தானாகவே பெறும் தரவுகளைப் பயன்படுத்தலாம் (எனினும், அதன் மூலத்தை உங்கள் நோட்புக்கில் குறிப்பிடவும்). சில தரவுகளை ஸ்காட்டர்ப்ளாட்கள் மூலம் வரைபடம் செய்து, நீங்கள் கண்டறிந்ததை விளக்குங்கள்.

## மதிப்பீட்டு அளவுகோல்

| அளவுகோல் | சிறந்தது                                                      | போதுமானது                                                                                 | மேம்பாடு தேவை                   |
| -------- | -------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------- |
|          | ஐந்து நன்கு ஆவணப்படுத்தப்பட்ட ஸ்காட்டர்ப்ளாட்களுடன் ஒரு நோட்புக் வழங்கப்படுகிறது | ஐந்து க்கும் குறைவான ஸ்காட்டர்ப்ளாட்களுடன் ஒரு குறைவாக ஆவணப்படுத்தப்பட்ட நோட்புக் வழங்கப்படுகிறது | ஒரு முழுமையற்ற நோட்புக் வழங்கப்படுகிறது |

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையை பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. எங்கள் நோக்கம் துல்லியமாக இருக்க வேண்டும் என்பதுதான், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறுகள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்தவொரு தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.