<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-09-05T18:36:08+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "he"
}
-->
## למורים

האם תרצו להשתמש בתוכנית הלימודים הזו בכיתה שלכם? אתם מוזמנים לעשות זאת!

למעשה, תוכלו להשתמש בה ישירות בתוך GitHub באמצעות GitHub Classroom.

כדי לעשות זאת, בצעו fork למאגר הזה. תצטרכו ליצור מאגר עבור כל שיעור, ולכן תצטרכו להפריד כל תיקייה למאגר נפרד. כך [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) יוכל לזהות כל שיעור בנפרד.

הוראות [מלאות](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) אלו יספקו לכם רעיון כיצד להקים את הכיתה שלכם.

## שימוש במאגר כפי שהוא

אם תרצו להשתמש במאגר כפי שהוא כרגע, מבלי להשתמש ב-GitHub Classroom, גם זה אפשרי. תצטרכו לתקשר עם התלמידים שלכם איזה שיעור לעבוד עליו יחד.

בפורמט מקוון (Zoom, Teams או אחר) תוכלו ליצור חדרי עבודה עבור החידונים, ולהנחות את התלמידים כדי להכין אותם ללמידה. לאחר מכן, הזמינו את התלמידים להשתתף בחידונים ולהגיש את תשובותיהם כ-'issues' בזמן מסוים. תוכלו לעשות את אותו הדבר עם משימות, אם תרצו שהתלמידים יעבדו בשיתוף פעולה באופן פתוח.

אם אתם מעדיפים פורמט יותר פרטי, בקשו מהתלמידים לבצע fork לתוכנית הלימודים, שיעור אחר שיעור, למאגרים פרטיים משלהם ב-GitHub, ותנו לכם גישה. כך הם יוכלו להשלים חידונים ומשימות באופן פרטי ולהגיש אותם לכם דרך 'issues' במאגר הכיתה שלכם.

ישנן דרכים רבות לגרום לזה לעבוד בפורמט כיתה מקוון. אנא שתפו אותנו מה עובד הכי טוב עבורכם!

## נשמח לשמוע את דעתכם!

אנחנו רוצים שהתוכנית הזו תתאים לכם ולתלמידים שלכם. אנא שתפו אותנו [משוב](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u).

---

**כתב ויתור**:  
מסמך זה תורגם באמצעות שירות תרגום מבוסס בינה מלאכותית [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). למרות שאנו שואפים לדיוק, יש לקחת בחשבון שתרגומים אוטומטיים עשויים להכיל שגיאות או אי דיוקים. המסמך המקורי בשפתו המקורית צריך להיחשב כמקור הסמכותי. עבור מידע קריטי, מומלץ להשתמש בתרגום מקצועי על ידי אדם. איננו נושאים באחריות לאי הבנות או לפרשנויות שגויות הנובעות משימוש בתרגום זה.