<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-08-29T12:50:43+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
## اساتذہ کے لیے

کیا آپ اس نصاب کو اپنی کلاس میں استعمال کرنا چاہتے ہیں؟ بے شک، ضرور کریں!

حقیقت میں، آپ اسے GitHub کے اندر ہی استعمال کر سکتے ہیں، GitHub Classroom کے ذریعے۔

اس کے لیے، اس ریپو کو فورک کریں۔ آپ کو ہر سبق کے لیے ایک الگ ریپو بنانا ہوگا، اس لیے آپ کو ہر فولڈر کو ایک الگ ریپو میں نکالنا ہوگا۔ اس طرح، [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) ہر سبق کو الگ الگ اٹھا سکے گا۔

یہ [مکمل ہدایات](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) آپ کو بتائیں گی کہ اپنی کلاس کو کیسے ترتیب دینا ہے۔

## ریپو کو موجودہ حالت میں استعمال کرنا

اگر آپ اس ریپو کو اس کی موجودہ حالت میں استعمال کرنا چاہتے ہیں، بغیر GitHub Classroom کے، تو یہ بھی ممکن ہے۔ آپ کو اپنے طلباء کے ساتھ یہ بات چیت کرنی ہوگی کہ کون سا سبق اکٹھے مکمل کرنا ہے۔

آن لائن فارمیٹ (Zoom، Teams، یا دیگر) میں، آپ کوئزز کے لیے بریک آؤٹ رومز بنا سکتے ہیں، اور طلباء کو سیکھنے کے لیے تیار کرنے میں رہنمائی کر سکتے ہیں۔ پھر طلباء کو کوئزز کے لیے مدعو کریں اور انہیں ایک خاص وقت پر اپنے جوابات 'issues' کے طور پر جمع کرانے کو کہیں۔ آپ اسی طرح اسائنمنٹس کے ساتھ بھی کر سکتے ہیں، اگر آپ چاہتے ہیں کہ طلباء کھلے عام تعاون کے ساتھ کام کریں۔

اگر آپ ایک زیادہ نجی فارمیٹ کو ترجیح دیتے ہیں، تو اپنے طلباء سے کہیں کہ وہ نصاب کو سبق بہ سبق اپنے GitHub ریپوز میں فورک کریں، جو کہ نجی ریپوز ہوں، اور آپ کو رسائی دیں۔ پھر وہ کوئزز اور اسائنمنٹس نجی طور پر مکمل کر سکتے ہیں اور انہیں آپ کے کلاس روم ریپو پر 'issues' کے ذریعے جمع کرا سکتے ہیں۔

آن لائن کلاس روم فارمیٹ میں کام کرنے کے کئی طریقے ہیں۔ براہ کرم ہمیں بتائیں کہ آپ کے لیے کیا بہتر کام کرتا ہے!

## براہ کرم ہمیں اپنی رائے دیں!

ہم چاہتے ہیں کہ یہ نصاب آپ اور آپ کے طلباء کے لیے کارآمد ہو۔ براہ کرم ہمیں [فیڈبیک](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u) دیں۔

---

**ڈسکلیمر**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا عدم درستگی ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز، جو اس کی مقامی زبان میں ہے، کو مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے لیے ہم ذمہ دار نہیں ہیں۔