<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-08-29T12:50:33+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "ar"
}
-->
## للمعلمين

هل ترغب في استخدام هذا المنهج في صفك الدراسي؟ لا تتردد!

في الواقع، يمكنك استخدامه مباشرةً عبر GitHub باستخدام GitHub Classroom.

للقيام بذلك، قم بعمل fork لهذا المستودع. ستحتاج إلى إنشاء مستودع لكل درس، لذا ستحتاج إلى استخراج كل مجلد إلى مستودع منفصل. بهذه الطريقة، يمكن لـ [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) التعامل مع كل درس بشكل منفصل.

هذه [التعليمات الكاملة](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) ستعطيك فكرة عن كيفية إعداد صفك الدراسي.

## استخدام المستودع كما هو

إذا كنت ترغب في استخدام هذا المستودع كما هو حاليًا، دون استخدام GitHub Classroom، فهذا ممكن أيضًا. ستحتاج إلى التواصل مع طلابك لتحديد الدرس الذي ستعملون عليه معًا.

في بيئة تعليمية عبر الإنترنت (مثل Zoom أو Teams أو غيرها)، يمكنك إنشاء غرف نقاش صغيرة للاختبارات، وتوجيه الطلاب لمساعدتهم على الاستعداد للتعلم. ثم قم بدعوة الطلاب لإجراء الاختبارات وتقديم إجاباتهم كـ "issues" في وقت محدد. يمكنك القيام بنفس الشيء مع الواجبات، إذا كنت تريد من الطلاب العمل بشكل تعاوني في العلن.

إذا كنت تفضل تنسيقًا أكثر خصوصية، اطلب من طلابك عمل fork للمنهج، درسًا بدرس، إلى مستودعاتهم الخاصة على GitHub كمستودعات خاصة، ومنحك حق الوصول. بعد ذلك، يمكنهم إكمال الاختبارات والواجبات بشكل خاص وتقديمها لك عبر "issues" على مستودع صفك الدراسي.

هناك العديد من الطرق لجعل هذا يعمل في بيئة صف دراسي عبر الإنترنت. يرجى إخبارنا بما يناسبك أكثر!

## نرجو أن تشاركنا أفكارك!

نحن نسعى لجعل هذا المنهج مفيدًا لك ولطلابك. يرجى تقديم [ملاحظاتك](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u).

---

**إخلاء المسؤولية**:  
تمت ترجمة هذا المستند باستخدام خدمة الترجمة الآلية [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). بينما نسعى لتحقيق الدقة، يرجى العلم أن الترجمات الآلية قد تحتوي على أخطاء أو معلومات غير دقيقة. يجب اعتبار المستند الأصلي بلغته الأصلية هو المصدر الموثوق. للحصول على معلومات حساسة أو هامة، يُوصى بالاستعانة بترجمة بشرية احترافية. نحن غير مسؤولين عن أي سوء فهم أو تفسيرات خاطئة تنشأ عن استخدام هذه الترجمة.