<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fdebfcd0a3f12c9e2b436ded1aa79885",
  "translation_date": "2025-12-19T15:10:43+00:00",
  "source_file": "9-Real-World/1-Applications/assignment.md",
  "language_code": "kn"
}
-->
# ಎಂಎಲ್ ಸ್ಕ್ಯಾವೆಂಜರ್ ಹಂಟ್

## ಸೂಚನೆಗಳು

ಈ ಪಾಠದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಕ್ಲಾಸಿಕಲ್ ಎಂಎಲ್ ಬಳಸಿ ಪರಿಹರಿಸಲಾದ ಅನೇಕ ನೈಜ ಜೀವನದ ಬಳಕೆ ಪ್ರಕರಣಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕಲಿತಿದ್ದೀರಿ. ಆಳವಾದ ಕಲಿಕೆ, ಎಐಯಲ್ಲಿ ಹೊಸ ತಂತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಸಾಧನಗಳ ಬಳಕೆ, ಮತ್ತು ನ್ಯೂರಲ್ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್‌ಗಳನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸುವುದರಿಂದ ಈ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಸಾಧನಗಳ ಉತ್ಪಾದನೆ ವೇಗವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ, ಈ ಪಠ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿನ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸುವ ಕ್ಲಾಸಿಕ್ ಎಂಎಲ್ ಇನ್ನೂ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.

ಈ ನಿಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ, ನೀವು ಹ್ಯಾಕಾಥಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಕಲ್ಪಿಸಿ. ಈ ಪಠ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಕಲಿತದ್ದನ್ನು ಬಳಸಿ ಕ್ಲಾಸಿಕ್ ಎಂಎಲ್ ಉಪಯೋಗಿಸಿ ಈ ಪಾಠದಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಲಾದ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದರಲ್ಲಿ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಅನುಷ್ಠಾನಗೊಳಿಸುವಿರಿ ಎಂಬುದನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುವ ಪ್ರಸ್ತುತಿಯನ್ನು ರಚಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಮಾದರಿ ಡೇಟಾವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ ಎಂಎಲ್ ಮಾದರಿಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದರೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಅಂಕಗಳು!

## ರೂಬ್ರಿಕ್

| ಮಾನದಂಡಗಳು | ಉದಾಹರಣೀಯ                                                           | ತೃಪ್ತಿಕರ                                          | ಸುಧಾರಣೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ      |
| -------- | ------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------- | ---------------------- |
|          | ಪವರ್‌ಪಾಯಿಂಟ್ ಪ್ರಸ್ತುತಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ - ಮಾದರಿ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಅಂಕಗಳು | ನವೀನತೆ ಇಲ್ಲದ, ಮೂಲಭೂತ ಪ್ರಸ್ತುತಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ          | ಕೆಲಸ ಅಪೂರ್ಣವಾಗಿದೆ     |

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಅಸ್ವೀಕರಣ**:  
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜು AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಬಳಸಿ ಅನುವಾದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ನಿಖರತೆಯಿಗಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ದೋಷಗಳು ಅಥವಾ ಅಸತ್ಯತೆಗಳು ಇರಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಲ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಮೂಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಮಹತ್ವದ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ವಿವರಣೆಗಳಿಗೆ ನಾವು ಹೊಣೆಗಾರರಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->