<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-09-03T22:14:14+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "hi"
}
-->
## शिक्षकों के लिए

क्या आप इस पाठ्यक्रम का उपयोग अपनी कक्षा में करना चाहेंगे? कृपया बेझिझक इसका उपयोग करें!

वास्तव में, आप इसे GitHub के भीतर ही GitHub Classroom का उपयोग करके इस्तेमाल कर सकते हैं।

इसके लिए, इस रिपॉजिटरी को फोर्क करें। आपको प्रत्येक पाठ के लिए एक अलग रिपॉजिटरी बनानी होगी, इसलिए आपको प्रत्येक फ़ोल्डर को एक अलग रिपॉजिटरी में निकालना होगा। इस तरह, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) प्रत्येक पाठ को अलग-अलग पहचान सकेगा।

ये [पूर्ण निर्देश](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) आपको यह समझने में मदद करेंगे कि अपनी कक्षा को कैसे सेटअप करें।

## रिपॉजिटरी का वर्तमान स्वरूप में उपयोग करना

यदि आप इस रिपॉजिटरी का उपयोग इसके वर्तमान स्वरूप में करना चाहते हैं, बिना GitHub Classroom का उपयोग किए, तो यह भी संभव है। आपको अपने छात्रों को यह बताना होगा कि किस पाठ पर एक साथ काम करना है।

ऑनलाइन प्रारूप (Zoom, Teams, या अन्य) में, आप क्विज़ के लिए ब्रेकआउट रूम बना सकते हैं और छात्रों को सीखने के लिए तैयार करने में मदद कर सकते हैं। फिर छात्रों को क्विज़ के लिए आमंत्रित करें और उन्हें एक निश्चित समय पर अपने उत्तर 'issues' के रूप में सबमिट करने के लिए कहें। यदि आप चाहते हैं कि छात्र खुले में सहयोगात्मक रूप से काम करें, तो आप असाइनमेंट्स के साथ भी ऐसा कर सकते हैं।

यदि आप एक अधिक निजी प्रारूप पसंद करते हैं, तो अपने छात्रों से कहें कि वे पाठ्यक्रम को पाठ दर पाठ अपने स्वयं के GitHub रिपॉजिटरी में फोर्क करें, जो कि निजी रिपॉजिटरी हों, और आपको एक्सेस दें। फिर वे क्विज़ और असाइनमेंट्स को निजी तौर पर पूरा कर सकते हैं और उन्हें आपके कक्षा रिपॉजिटरी पर 'issues' के माध्यम से सबमिट कर सकते हैं।

ऑनलाइन कक्षा प्रारूप में इसे काम करने के कई तरीके हैं। कृपया हमें बताएं कि आपके लिए सबसे अच्छा क्या काम करता है!

## कृपया हमें अपनी राय दें!

हम इस पाठ्यक्रम को आपके और आपके छात्रों के लिए उपयोगी बनाना चाहते हैं। कृपया हमें [फीडबैक](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u) दें।

---

**अस्वीकरण**:  
यह दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता सुनिश्चित करने का प्रयास करते हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवाद में त्रुटियां या अशुद्धियां हो सकती हैं। मूल भाषा में उपलब्ध मूल दस्तावेज़ को प्रामाणिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।