# पाठों का अनुवाद करके योगदान दें

हम इस पाठ्यक्रम में पाठों के लिए अनुवादों का स्वागत करते हैं!
## दिशानिर्देश

प्रत्येक पाठ फ़ोल्डर और पाठ परिचय फ़ोल्डर में फ़ोल्डर होते हैं जिनमें अनुवादित मार्कडाउन फ़ाइलें होती हैं।

> नोट, कृपया कोड नमूना फ़ाइलों में किसी भी कोड का अनुवाद न करें; अनुवाद करने के लिए केवल README, असाइनमेंट और क्विज़ हैं। धन्यवाद!

अनुवादित फ़ाइलों को इस नामकरण परंपरा का पालन करना चाहिए:

**README._[language]_.md**

जहां _[language]_ ISO 639-1 मानक का पालन करने वाला दो अक्षरों का भाषा संक्षेपण है (उदा. `README.es.md` स्पेनिश के लिए और `README.nl.md` डच के लिए)।

**assignment._[language]_.md**

README's की तरह, कृपया असाइनमेंट का भी अनुवाद करें।

> महत्वपूर्ण: इस रेपो में पाठ का अनुवाद करते समय, कृपया सुनिश्चित करें कि आप मशीन अनुवाद का उपयोग न करें। हम समुदाय के माध्यम से अनुवादों को सत्यापित करेंगे, इसलिए कृपया केवल उन भाषाओं में अनुवाद के लिए स्वयंसेवक बनें जिनमें आप प्रवीण हैं।

**क्विज़**

1. क्विज़-ऐप में अपना अनुवाद यहां एक फ़ाइल जोड़कर जोड़ें: https://github.com/microsoft/ML-For-Beginners/tree/main/quiz-app/src/assets/translations, उचित नामकरण परंपरा के साथ (en.json, fr.json)। **कृपया 'true' या 'false' शब्दों का स्थानीयकरण न करें। धन्यवाद!**

2. क्विज़-ऐप के App.vue फ़ाइल में ड्रॉपडाउन में अपना भाषा कोड जोड़ें।

3. क्विज़-ऐप के [translations index.js file](https://github.com/microsoft/ML-For-Beginners/blob/main/quiz-app/src/assets/translations/index.js) को संपादित करें और अपनी भाषा जोड़ें।

4. अंत में, अपनी अनुवादित README.md फ़ाइलों में सभी क्विज़ लिंक को सीधे आपके अनुवादित क्विज़ की ओर इंगित करने के लिए संपादित करें: https://gray-sand-07a10f403.1.azurestaticapps.net/quiz/1 becomes https://gray-sand-07a10f403.1.azurestaticapps.net/quiz/1?loc=id

**धन्यवाद**

हम वास्तव में आपके प्रयासों की सराहना करते हैं!

**अस्वीकरण**:
यह दस्तावेज़ मशीन आधारित एआई अनुवाद सेवाओं का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता के लिए प्रयास करते हैं, कृपया अवगत रहें कि स्वचालित अनुवादों में त्रुटियाँ या गलतियाँ हो सकती हैं। अपनी मूल भाषा में मूल दस्तावेज़ को आधिकारिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।