<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "977ec5266dfd78ad1ce2bd8d46fccbda",
  "translation_date": "2025-12-19T12:27:55+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# സംഭാവനകൾ

ഈ പ്രോജക്റ്റ് സംഭാവനകളും നിർദ്ദേശങ്ങളും സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു. മിക്ക സംഭാവനകൾക്കും നിങ്ങൾക്ക് Contributor License Agreement (CLA) യിൽ സമ്മതിക്കേണ്ടതുണ്ട്, അതിൽ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ സംഭാവന ഉപയോഗിക്കാൻ അവകാശമുണ്ടെന്ന്, യഥാർത്ഥത്തിൽ അവകാശം നൽകുന്നതായി പ്രഖ്യാപിക്കേണ്ടതുണ്ട്. വിശദാംശങ്ങൾക്ക്, സന്ദർശിക്കുക https://cla.microsoft.com.

> പ്രധാനപ്പെട്ടത്: ഈ റിപോസിറ്ററിയിലെ വാചകങ്ങൾ വിവർത്തനം ചെയ്യുമ്പോൾ, ദയവായി യന്ത്ര വിവർത്തനം ഉപയോഗിക്കരുത്. വിവർത്തനങ്ങൾ സമൂഹത്തിലൂടെ പരിശോധിക്കും, അതിനാൽ നിങ്ങൾ പ്രാവീണ്യമുള്ള ഭാഷകളിൽ മാത്രമേ വിവർത്തനങ്ങൾക്ക് സ്വമേധയാ സന്നദ്ധത നൽകൂ.

നിങ്ങൾ ഒരു പുൾ റിക്വസ്റ്റ് സമർപ്പിക്കുമ്പോൾ, CLA-ബോട്ട് സ്വയം നിങ്ങൾക്ക് CLA നൽകേണ്ടതുണ്ടോ എന്ന് നിർണ്ണയിച്ച് PR യഥാർത്ഥമായി അലങ്കരിക്കും (ഉദാ: ലേബൽ, കമന്റ്). ബോട്ടിന്റെ നിർദ്ദേശങ്ങൾ പാലിക്കുക. ഞങ്ങളുടെ CLA ഉപയോഗിക്കുന്ന എല്ലാ റിപോസിറ്ററികളിലും ഇത് നിങ്ങൾ ഒരിക്കൽ മാത്രം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.

ഈ പ്രോജക്റ്റ് [Microsoft Open Source Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/) സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് [Code of Conduct FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) കാണുക അല്ലെങ്കിൽ [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) എന്ന വിലാസത്തിൽ അധിക ചോദ്യങ്ങൾക്കോ അഭിപ്രായങ്ങൾക്കോ ബന്ധപ്പെടുക.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**അസൂയാപത്രം**:  
ഈ രേഖ AI വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്തതാണ്. നാം കൃത്യതയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, സ്വയം പ്രവർത്തിക്കുന്ന വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി ശ്രദ്ധിക്കുക. അതിന്റെ മാതൃഭാഷയിലുള്ള യഥാർത്ഥ രേഖയാണ് പ്രാമാണികമായ ഉറവിടം എന്ന് പരിഗണിക്കേണ്ടതാണ്. നിർണായകമായ വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിവർത്തനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കോ തെറ്റായ വ്യാഖ്യാനങ്ങൾക്കോ ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->