<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-08-29T16:33:40+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
## शिक्षकांसाठी

आपण आपल्या वर्गात हा अभ्यासक्रम वापरू इच्छिता? कृपया जरूर वापरा!

खरं तर, आपण GitHub Classroom वापरून GitHub मध्येच हा अभ्यासक्रम वापरू शकता.

ते करण्यासाठी, या रेपोला फोर्क करा. प्रत्येक धड्यासाठी एक रेपो तयार करावा लागेल, त्यामुळे प्रत्येक फोल्डर वेगळ्या रेपोमध्ये काढावा लागेल. अशा प्रकारे [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) प्रत्येक धडा स्वतंत्रपणे उचलू शकेल.

या [संपूर्ण सूचना](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) आपल्याला आपला वर्ग कसा सेटअप करायचा याची कल्पना देतील.

## रेपो तसाच वापरणे

जर आपण GitHub Classroom न वापरता हा रेपो सध्याच्या स्वरूपात वापरू इच्छित असाल, तर ते देखील शक्य आहे. आपल्याला आपल्या विद्यार्थ्यांशी संवाद साधावा लागेल की कोणता धडा एकत्रितपणे शिकायचा आहे.

ऑनलाइन स्वरूपात (Zoom, Teams, किंवा इतर) आपण क्विझसाठी ब्रेकआउट रूम तयार करू शकता आणि विद्यार्थ्यांना शिकण्यासाठी तयार होण्यासाठी मार्गदर्शन करू शकता. नंतर विद्यार्थ्यांना क्विझसाठी आमंत्रित करा आणि ठराविक वेळेत त्यांची उत्तरे 'issues' म्हणून सबमिट करण्यास सांगा. जर आपण विद्यार्थ्यांना सार्वजनिकपणे सहकार्याने काम करायला सांगू इच्छित असाल, तर असाइनमेंटसाठीही हेच करू शकता.

जर आपण अधिक खाजगी स्वरूप पसंत करत असाल, तर आपल्या विद्यार्थ्यांना अभ्यासक्रम, धडा दर धडा, त्यांच्या स्वतःच्या GitHub रेपोमध्ये खाजगी रेपो म्हणून फोर्क करण्यास सांगा आणि आपल्याला प्रवेश द्या. मग ते क्विझ आणि असाइनमेंट खाजगीपणे पूर्ण करू शकतात आणि आपल्या वर्गाच्या रेपोवरील issues द्वारे आपल्याला सबमिट करू शकतात.

ऑनलाइन वर्ग स्वरूपात हे कार्य करण्याचे अनेक मार्ग आहेत. कृपया आम्हाला कळवा की आपल्यासाठी काय सर्वोत्तम कार्य करते!

## कृपया आपले विचार सांगा!

आम्हाला हा अभ्यासक्रम आपल्यासाठी आणि आपल्या विद्यार्थ्यांसाठी उपयुक्त बनवायचा आहे. कृपया आम्हाला [अभिप्राय](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u) द्या.

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) वापरून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी कृपया लक्षात ठेवा की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर करून निर्माण होणाऱ्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार राहणार नाही.