<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "977ec5266dfd78ad1ce2bd8d46fccbda",
  "translation_date": "2025-08-29T16:32:33+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "pa"
}
-->
# ਯੋਗਦਾਨ ਦੇਣਾ

ਇਹ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਯੋਗਦਾਨ ਅਤੇ ਸੁਝਾਵਾਂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ Contributor License Agreement (CLA) ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਾ ਪਵੇਗਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਯੋਗਦਾਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਵਰਤਣ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ। ਵਿਸਥਾਰ ਲਈ, https://cla.microsoft.com 'ਤੇ ਜਾਓ।

> ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ: ਜਦੋਂ ਇਸ ਰਿਪੋ ਵਿੱਚ ਪਾਠ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮਸ਼ੀਨ ਅਨੁਵਾਦ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਨਾ ਕਰੋ। ਅਸੀਂ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਨੂੰ ਕਮਿਊਨਟੀ ਰਾਹੀਂ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰਾਂਗੇ, ਇਸ ਲਈ ਸਿਰਫ ਉਹਨਾਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਲਈ ਸੇਵਾ ਦਿਓ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਨਿਪੁਣ ਹੋ।

ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਪੁਲ ਰਿਕਵੈਸਟ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇੱਕ CLA-ਬੋਟ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰੇਗਾ ਕਿ ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ CLA ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਤੇ PR ਨੂੰ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਜਾਵੇਗਾ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲੇਬਲ, ਟਿੱਪਣੀ)। ਬੋਟ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਦਾ ਸਿਰਫ ਪਾਲਣ ਕਰੋ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਵਾਰ ਸਾਰੇ ਰਿਪੋਜ਼ਿਟਰੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ ਜੋ ਸਾਡੇ CLA ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ।

ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੇ [Microsoft Open Source Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/) ਨੂੰ ਅਪਨਾਇਆ ਹੈ। ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ [Code of Conduct FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) ਵੇਖੋ ਜਾਂ [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) 'ਤੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹੋਰ ਸਵਾਲ ਜਾਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਹਨ।

---

**ਅਸਵੀਕਰਤੀ**:  
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ AI ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਹੀ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲਤੀਆਂ ਜਾਂ ਅਸੁਚੱਜੇਪਣ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਮੂਲ ਦਸਤਾਵੇਜ਼, ਜੋ ਇਸਦੀ ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗਲਤਫਹਿਮੀ ਜਾਂ ਗਲਤ ਵਿਆਖਿਆ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।