<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "977ec5266dfd78ad1ce2bd8d46fccbda",
  "translation_date": "2025-09-05T11:21:33+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Доприношење

Овај пројекат поздравља доприносе и предлоге. Већина доприноса захтева да се сагласите са Уговором о лиценци за доприносиоце (CLA), којим изјављујете да имате право да нам дате права за коришћење вашег доприноса, и да то заиста чините. За више детаља, посетите https://cla.microsoft.com.

> Важно: када преводите текст у овом репозиторијуму, молимо вас да не користите машински превод. Проверићемо преводе преко заједнице, па се пријавите за превођење само на језике које добро познајете.

Када пошаљете pull request, CLA-бот ће аутоматски утврдити да ли је потребно да обезбедите CLA и одговарајуће означити PR (нпр. етикетом, коментаром). Само пратите упутства која вам бот пружи. Ово ћете морати да урадите само једном за све репозиторијуме који користе наш CLA.

Овај пројекат је усвојио [Microsoft Open Source Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).  
За више информација погледајте [Често постављана питања о Кодексу понашања](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/)  
или контактирајте [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) за додатна питања или коментаре.

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако тежимо тачности, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не сносимо одговорност за било каква неспоразумевања или погрешна тумачења која могу произаћи из коришћења овог превода.