<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-09-05T11:23:22+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
## За наставнике

Да ли бисте желели да користите овај наставни план у вашој учионици? Слободно га користите!

Заправо, можете га користити директно на GitHub-у, уз помоћ GitHub Classroom-а.

Да бисте то урадили, направите форк овог репозиторијума. Биће потребно да креирате репозиторијум за сваку лекцију, тако да ћете морати да издвојите сваки фолдер у посебан репозиторијум. На тај начин, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) може да обради сваку лекцију засебно.

Ова [потпуна упутства](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) ће вам дати идеју како да поставите вашу учионицу.

## Коришћење репозиторијума у постојећем облику

Ако желите да користите овај репозиторијум у његовом тренутном облику, без употребе GitHub Classroom-а, то је такође могуће. Биће потребно да комуницирате са вашим ученицима о томе коју лекцију да заједно обрађујете.

У онлајн формату (Zoom, Teams или други) можете организовати групне собе за квизове и менторисати ученике како би се припремили за учење. Затим позовите ученике да учествују у квизовима и да предају своје одговоре као 'issues' у одређено време. Исто можете урадити и са задацима, ако желите да ученици раде заједно и отворено.

Ако више волите приватни формат, замолите ученике да направе форк наставног плана, лекцију по лекцију, у своје приватне GitHub репозиторијуме и да вам дају приступ. На тај начин могу приватно завршити квизове и задатке и предати их вама путем 'issues' на вашем репозиторијуму за учионицу.

Постоји много начина да ово функционише у онлајн учионици. Обавестите нас шта вам најбоље одговара!

## Молимо вас да нам дате своје мишљење!

Желимо да овај наставни план буде користан за вас и ваше ученике. Молимо вас да нам оставите [повратне информације](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u).

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако тежимо тачности, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не сносимо одговорност за било каква неспоразумевања или погрешна тумачења настала услед коришћења овог превода.