<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "799ed651e2af0a7cad17c6268db11578",
  "translation_date": "2025-10-11T11:58:14+00:00",
  "source_file": "4-Classification/4-Applied/assignment.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# பரிந்துரையாளர் உருவாக்கவும்

## வழிமுறைகள்

இந்த பாடத்தில் உள்ள உங்களின் பயிற்சிகளைப் பார்த்து, Onnx Runtime மற்றும் மாற்றிய Onnx மாடலைப் பயன்படுத்தி JavaScript அடிப்படையிலான வலை பயன்பாட்டை உருவாக்குவது எப்படி என்பதை நீங்கள் இப்போது அறிந்துள்ளீர்கள். இந்த பாடங்களில் உள்ள தரவுகளை அல்லது வேறு இடங்களில் இருந்து பெறப்பட்ட தரவுகளைப் பயன்படுத்தி புதிய பரிந்துரையாளர் ஒன்றை உருவாக்க முயற்சிக்கவும் (தயவுசெய்து கௌரவம் அளிக்கவும்). நீங்கள் பல்வேறு தன்மைகள் அடிப்படையில் ஒரு செல்லப்பிராணி பரிந்துரையாளர் அல்லது ஒரு நபரின் மனநிலைக்கு ஏற்ப இசை வகை பரிந்துரையாளர் உருவாக்கலாம். சிருஷ்டிப்பான முறையில் செயல்படுங்கள்!

## மதிப்பீடு

| அளவுகோல்கள் | சிறந்தது                                                               | போதுமானது                              | மேம்பாடு தேவை                     |
| ----------- | --------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------- | -------------------------------- |
|             | ஒரு வலை பயன்பாடு மற்றும் நோட்புக் வழங்கப்பட்டு, இரண்டும் நன்கு ஆவணப்படுத்தப்பட்டு செயல்படுகிறது | அவற்றில் ஒன்று இல்லை அல்லது குறைபாடாக உள்ளது | இரண்டும் இல்லை அல்லது குறைபாடாக உள்ளது |

---

**அறிவிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையை பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கிறோம், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறுகள் இருக்கக்கூடும் என்பதை கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் சொந்த மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்களுக்கும் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கும் நாங்கள் பொறுப்பல்ல.