<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-08-29T20:11:41+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
## Для преподавателей

Хотите использовать эту учебную программу в своем классе? Пожалуйста, не стесняйтесь!

На самом деле, вы можете использовать ее прямо в GitHub, воспользовавшись GitHub Classroom.

Для этого сделайте форк этого репозитория. Вам нужно будет создать отдельный репозиторий для каждого урока, поэтому необходимо извлечь каждую папку в отдельный репозиторий. Таким образом, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) сможет обрабатывать каждый урок отдельно.

Эти [полные инструкции](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) помогут вам понять, как настроить ваш класс.

## Использование репозитория как есть

Если вы хотите использовать этот репозиторий в его текущем виде, без использования GitHub Classroom, это тоже возможно. Вам нужно будет сообщить своим студентам, над каким уроком работать вместе.

В онлайн-формате (Zoom, Teams или другой) вы можете организовать комнаты для обсуждений, чтобы студенты могли проходить викторины, а также наставлять их, чтобы подготовить к обучению. Затем пригласите студентов пройти викторины и отправить свои ответы в виде 'issues' в определенное время. То же самое можно сделать с заданиями, если вы хотите, чтобы студенты работали совместно и открыто.

Если вы предпочитаете более приватный формат, попросите студентов сделать форк учебной программы, урок за уроком, в свои собственные приватные репозитории на GitHub и предоставить вам доступ. Затем они смогут проходить викторины и выполнять задания приватно, отправляя их вам через issues в вашем репозитории для класса.

Существует множество способов организовать работу в онлайн-классе. Пожалуйста, сообщите нам, какой формат лучше всего подходит для вас!

## Пожалуйста, поделитесь своими мыслями!

Мы хотим, чтобы эта учебная программа была полезной для вас и ваших студентов. Пожалуйста, оставьте нам [обратную связь](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u).

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.