# Участвуйте, переводя уроки

Мы приветствуем переводы уроков в этом курсе!
## Рекомендации

В каждой папке с уроками и в папке введения в уроки есть папки, содержащие переведенные markdown файлы.

> Обратите внимание, пожалуйста, не переводите код в файлах с примерами кода; переводить следует только README, задания и тесты. Спасибо!

Переведенные файлы должны следовать следующему наименованию:

**README._[язык]_.md**

где _[язык]_ — это двухбуквенное обозначение языка по стандарту ISO 639-1 (например, `README.es.md` для испанского и `README.nl.md` для голландского).

**assignment._[язык]_.md**

Аналогично README, пожалуйста, переводите и задания.

> Важно: при переводе текста в этом репозитории, пожалуйста, убедитесь, что вы не используете машинный перевод. Мы будем проверять переводы через сообщество, поэтому, пожалуйста, беритесь за переводы только на тех языках, в которых вы уверены.

**Тесты**

1. Добавьте ваш перевод в приложение для тестов, добавив файл сюда: https://github.com/microsoft/ML-For-Beginners/tree/main/quiz-app/src/assets/translations, с правильным наименованием (en.json, fr.json). **Пожалуйста, не переводите слова 'true' или 'false'. Спасибо!**

2. Добавьте код вашего языка в выпадающее меню в файле App.vue приложения для тестов.

3. Отредактируйте файл [translations index.js](https://github.com/microsoft/ML-For-Beginners/blob/main/quiz-app/src/assets/translations/index.js) приложения для тестов, чтобы добавить ваш язык.

4. Наконец, отредактируйте ВСЕ ссылки на тесты в ваших переведенных файлах README.md, чтобы они указывали непосредственно на ваш переведенный тест: https://gray-sand-07a10f403.1.azurestaticapps.net/quiz/1 становится https://gray-sand-07a10f403.1.azurestaticapps.net/quiz/1?loc=id

**СПАСИБО**

Мы искренне ценим ваши усилия!

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием машинных переводческих услуг на основе ИИ. Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на родном языке следует считать авторитетным источником. Для критически важной информации рекомендуется профессиональный человеческий перевод. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные толкования, возникающие в результате использования этого перевода.