<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "977ec5266dfd78ad1ce2bd8d46fccbda",
  "translation_date": "2025-08-29T16:32:25+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# योगदान

यो परियोजनाले योगदान र सुझावहरूलाई स्वागत गर्दछ। अधिकांश योगदानहरूको लागि तपाईंले योगदानकर्ता लाइसेन्स सम्झौता (CLA) मा सहमति जनाउन आवश्यक छ, जसले तपाईंलाई अधिकार छ र वास्तवमै तपाईंको योगदान प्रयोग गर्न हामीलाई अधिकार दिन्छ। थप विवरणको लागि, https://cla.microsoft.com मा जानुहोस्।

> महत्त्वपूर्ण: यस रिपोमा पाठ अनुवाद गर्दा कृपया मेसिन अनुवाद प्रयोग नगर्नुहोस्। हामी अनुवादलाई समुदाय मार्फत प्रमाणित गर्नेछौं, त्यसैले कृपया त्यस्ता भाषाहरूमा मात्र अनुवाद गर्न स्वयंसेवा गर्नुहोस् जसमा तपाईं दक्ष हुनुहुन्छ।

जब तपाईंले पुल अनुरोध पेश गर्नुहुन्छ, CLA-बोटले स्वचालित रूपमा निर्धारण गर्नेछ कि तपाईंलाई CLA प्रदान गर्न आवश्यक छ कि छैन र PR लाई उपयुक्त रूपमा सजाउनेछ (जस्तै, लेबल, टिप्पणी)। बोटले दिएको निर्देशनहरू मात्र पालना गर्नुहोस्। तपाईंले यो सबै रिपोजिटरीहरूमा एक पटक मात्र गर्नुपर्नेछ जुन हाम्रो CLA प्रयोग गर्छन्।

यो परियोजनाले [Microsoft Open Source Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/) अपनाएको छ।  
थप जानकारीको लागि [Code of Conduct FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) हेर्नुहोस्  
वा [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) मा सम्पर्क गर्नुहोस् यदि तपाईंलाई थप प्रश्न वा टिप्पणीहरू छन् भने।

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।