<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b37de02054fa6c0438ede6fabe1fdfb8",
  "translation_date": "2025-08-29T16:33:51+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
## शिक्षकहरूका लागि

के तपाईं यो पाठ्यक्रम आफ्नो कक्षामा प्रयोग गर्न चाहनुहुन्छ? कृपया निःसंकोच प्रयोग गर्नुहोस्!

वास्तवमा, तपाईं यसलाई GitHub Classroom प्रयोग गरेर GitHub भित्रै प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।

त्यसका लागि, यो रिपोजिटरीलाई fork गर्नुहोस्। तपाईंलाई प्रत्येक पाठका लागि छुट्टाछुट्टै रिपोजिटरी बनाउनुपर्नेछ, त्यसैले प्रत्येक फोल्डरलाई छुट्टाछुट्टै रिपोजिटरीमा निकाल्नुपर्नेछ। यसरी, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) ले प्रत्येक पाठलाई छुट्टै रूपमा लिन सक्छ। 

यी [पूर्ण निर्देशनहरू](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) ले तपाईंलाई आफ्नो कक्षा कसरी सेटअप गर्ने भन्ने बारेमा जानकारी दिनेछ।

## रिपोजिटरीलाई जस्ताको तस्तै प्रयोग गर्ने

यदि तपाईं यो रिपोजिटरीलाई हालको अवस्थामा नै प्रयोग गर्न चाहनुहुन्छ, GitHub Classroom प्रयोग नगरी, त्यो पनि सम्भव छ। तपाईंले आफ्ना विद्यार्थीहरूसँग कुन पाठ सँगै काम गर्ने भनेर जानकारी दिनुपर्नेछ।

अनलाइन माध्यम (जस्तै Zoom, Teams, वा अन्य) मा, तपाईं क्विजहरूको लागि ब्रेकआउट रूमहरू बनाउन सक्नुहुन्छ, र विद्यार्थीहरूलाई सिक्न तयार हुन मद्दत गर्न सक्नुहुन्छ। त्यसपछि विद्यार्थीहरूलाई क्विजहरूमा सहभागी हुन र निश्चित समयमा 'issues' को रूपमा आफ्नो उत्तरहरू बुझाउन आमन्त्रित गर्नुहोस्। यदि तपाईं चाहनुहुन्छ कि विद्यार्थीहरूले खुला रूपमा सहकार्य गरेर काम गरून्, तपाईं असाइनमेन्टहरू पनि यसरी गर्न सक्नुहुन्छ।

यदि तपाईंलाई बढी निजी ढाँचा मनपर्छ भने, आफ्ना विद्यार्थीहरूलाई पाठ्यक्रमलाई पाठ-पाठ अनुसार आफ्नो निजी GitHub रिपोजिटरीहरूमा fork गर्न भन्नुहोस्, र तपाईंलाई पहुँच दिन भन्नुहोस्। त्यसपछि उनीहरूले क्विजहरू र असाइनमेन्टहरू निजी रूपमा पूरा गर्न सक्छन् र तपाईंलाई तपाईंको कक्षा रिपोजिटरीमा issues मार्फत बुझाउन सक्छन्।

अनलाइन कक्षा ढाँचामा यसलाई काम गराउने धेरै तरिकाहरू छन्। कृपया हामीलाई तपाईंका लागि के राम्रो काम गर्छ भनेर जानकारी दिनुहोस्!

## कृपया हामीलाई आफ्नो विचार दिनुहोस्!

हामी यो पाठ्यक्रम तपाईं र तपाईंका विद्यार्थीहरूको लागि उपयोगी बनाउन चाहन्छौं। कृपया हामीलाई [प्रतिक्रिया](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u) दिनुहोस्।

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको हो। हामी यथासम्भव शुद्धता सुनिश्चित गर्न प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू हुन सक्छ। यसको मूल भाषामा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।